Doctorado en Ciencias de la Educación, mención Educación Universitaria

El programa de Doctorado en Ciencias de la Educación que ofrece la Universidad José Antonio Páez, responde, en lo académico, a la demanda de desarrollo del talento humano que se desempeña como profesional en todos los niveles del sistema educativo nacional, y en especial en la Educación Universitaria, en la cual, profesionales de todas las áreas del conocimiento ejercen funciones académicas de investigación y vinculación de conocimientos con las comunidades. Como respuesta a esa demanda, la UJAP ofrece este Programa para la formación de investigadores independientes, creadores intelectuales en Ciencias de la Educación, destinado a la formación de investigadores de alto nivel, para la construcción y resolución de problemas educativos.

Correo de contacto: dce.eu@ujap.edu.ve

Objetivos
Formar investigadores capaces de comprender y analizar críticamente los problemas educativos en la realidad nacional, continental y universal.
Promover la producción de nuevos conocimientos en el campo educativo como aportes significativos en la búsqueda de la excelencia en todos los sectores y niveles del sistema.
Estimular la creación intelectual mediante la producción de publicaciones, producto de la investigación en áreas de su competencia. Promover la participación en redes nacionales e internacionales con aportes de conocimientos vinculados con las Ciencias de la Educación.
Fortalecer y desarrollar, en forma permanente, la gestión académica e investigativa, así como los valores éticos con base humanística y profesional.
Relacionar los conocimientos sobre Ciencias de la Educación con necesidades sociales para su transformación e innovación, en procura de una mejor calidad de vida.
Grado Académico Otorgado
Se otorgará el grado académico de Doctor en Ciencias de la Educación, Mención Educación Universitaria. Para obtener el grado de Doctor se exigirá:

La aprobación de 55 unidades créditos que comprende el programa, distribuidas en 39 unidades curriculares obligatorias, 06 electivas y 10 asignadas a la elaboración de la Tesis Doctoral.
Elaboración y defensa pública de la tesis doctoral.
Demostración de dominio instrumental de un idioma extranjero: Inglés, Francés, Italiano, Portugués.
Perfil del Egresado
El egresado que se pretende formar tendrá un perfil enmarcado en los siguientes aspectos:

Argumenta con criterios profesionales y personales frente a diversos temas, autores e ideas.
Formula juicios propios y los compara con los de sus pares y autores.
Deconstruye y reconstruye conocimientos en Ciencias de la Educación.
Asesora, tutoriza y evalúa trabajos de investigación educativa.
Diseña y aplica estrategias educativas en entornos virtuales.
Duración
Cinco años en correspondencia con lo señalado en el Artículo 27, literal b, de la Normativa General de Estudios de Postgrado (2001), de los cuales, dos (2) años, distribuidos en seis periodos trimestrales de 12 semanas cada uno, se estiman para realizar la escolaridad. Los tres (3) años restantes podrán ser utilizados por el doctorante para culminar su tesis doctoral.

Doctorado en Orientación
El Programa de Doctorado en Orientación que consagra la Universidad José Antonio Páez, responde a la formación de profesionales al más alto nivel académico, es en los actuales momentos una necesidad imperiosa. La sociedad en general y los gobiernos, en lo particular, han entendido que el futuro de cualquier país ya no reposa solamente en la existencia y explotación de sus recursos no renovables, sino más bien en la producción de conocimientos y su mejor utilización por las comunidades respectivas. De ahí que un programa Doctoral, esté dirigido, básicamente, a los profesionales de ciencias de la educación, de ciencias de la salud, ciencias sociales y de otros profesionales que se desempeñan en otros campos relacionados con el desarrollo humano. Como respuesta a esta necesidad, la UJAP ofrece este Programa, con la finalidad de formar investigadores autónomos para producir conocimiento, con base en el descubrimiento de nuevos hechos o para refutar teorías empleando argumentos críticos de carácter científico -filosófico o con implicaciones y aplicaciones directa en la realidad latinoamericana

Objetivos
Formar profesionales con visión transdisciplinaria, competentes para coadyuvar al desarrollo nacional e internacional, mediante la producción de conocimiento en el campo de la orientación.
Contribuir al desarrollo de la educación nacional e internacional, mediante la formación de un talento humano profesional, competente para afrontar la incertidumbre y la diversidad en la sociedad del conocimiento digital
Grado Académico Otorgado
Se otorgará el grado académico de DOCTOR (A) EN ORIENTACIÓN a todos aquellos participantes que cumplan los siguientes requisitos:

Cumplir con los requisitos académicos del pensum de estudio (48 unidades créditos)
Demostración de dominio instrumental de un idioma extranjero: inglés, francés, italiano o portugués
Producir informes científicos publicables y publicados (por lo menos dos, durante los estudios académicos) en Revistas arbitradas e indexadas de reconocida calidad en el mundo académico, en español o inglés (o cualquier otro idioma de uso común, tales como el portugués y francés).
Elaborar una Tesis Doctoral adaptada a las normas y reglamentos exigidos por la Universidad José Antonio Páez y con las normas requeridas para su aceptación por la comunidad científica como un trabajo original e inédito.
Perfil del Egresado
El egresado que se pretende formar tendrá un perfil enmarcado en los siguientes aspectos:

Competente metodológicamente para la producción de conocimientos en el campo de la Orientación
Conocedor del Estado del Arte de la investigación en Orientación en América Latina y el Mundo, en cuanto a los paradigmas, tipos, diseños de investigación y tesis doctorales realizadas
Demuestre, en su tesis doctoral, la creación y autoría de nuevos saberes en el campo de la Orientación
Elaborar y artículos científicos publicables en revistas arbitradas e indexadas.
Demuestra interés en el campo de la producción académica de la Orientación en América Latina
Con capacidad para asesorar trabajos de grado y tesis doctorales en el campo de la Orientación.
Integrarse activamente en la producción colaborativa de equipos de trabajo
Conocimiento, dominio y revisión de los fundamentos teóricos que subyacen en los diferentes recursos tecnológicos, virtuales, digitales y multimediales usados en el proceso de orientación.
Participe activamente en las redes especializadas en Orientación
Duración
La Duración del programa académico es de cinco (5) años, en correspondencia con lo señalado en el artículo 97, Parágrafo Único del Reglamento de Postgrado (2014), donde se establece que la presentación de la tesis doctoral deberá cumplirse normalmente en un plazo máximo de cinco (05) años contados a partir del inicio formal de los estudios de Doctorado. La escolaridad correspondiente a la aprobación de 48 UC, se realizará en dos (2) años, distribuidos seis (6) periodos trimestrales de 12 semanas, cada uno. Los tres (3) años restantes pondrán ser utilizados por el doctorando para culminar su Tesis Doctoral, si así lo requiera.

Maestría Gerencia de la Comunicación Organizacional

Aprobada por resolución del CNU publicada en Gaceta oficial número 39.065 del 24 de noviembre de 2008. Dirigida a egresados en Comunicación Social, Publicidad, Mercadeo, Relaciones Públicas y otras áreas conexas al ámbito organizacional, interesados en incorporarse y desarrollarse en el área gerencial de la comunicación organizacional.
El análisis de las condiciones que prevalecen en el entorno global nos permite detectar nuevas necesidades de las organizaciones, en cuya satisfacción juega un papel protagónico la comunicación. Más allá de la consideración genérica de que la comunicación es un elemento indispensable para el funcionamiento de las organizaciones, pues haciendo una analogía con el cuerpo humano, esta equivale al sistema nervioso de las mismas, la comunicación se ha integrado formalmente a las empresas o instituciones como una función con propósitos bien definidos que responden a necesidades específicas derivadas de los retos que enfrentan las organizaciones en el contexto de la globalización. Las funciones son el agrupamiento de actividades que se llevan a cabo en la empresa o institución con un fin común, relacionado siempre con la consecución de los objetivos de las mismas.

La comunicación coadyuva a la integración de las organizaciones y propicia la sana convivencia entre ellas y las entidades que constituyen su entorno de relación. Este es uno de los retos mayores para empresas e instituciones que deben desarrollar sus actividades en el contexto de una sociedad en la que cada vez es más evidente la necesidad de apoyo por parte de quienes circundan a una organización. El análisis de las condiciones que prevalecen en el entorno global nos permite detectar nuevas necesidades de las organizaciones, en cuya satisfacción juega un papel protagónico la comunicación.

Objetivos
Formar un Magíster en Gerencia de la Comunicación Organizacional con capacidad para gestionar y proyectar, de manera integral y efectiva, los sistemas de comunicación.
Proporcionar a los participantes las herramientas necesarias para liderar cambios, establecer programas de cultura e identidad corporativa, diagnosticar y planear estratégicamente la comunicación según los diferentes públicos y entornos, articular la teoría y la práctica de la administración estratégica de la comunicación en las organizaciones desde una perspectiva de calidad, para asumir los retos de los continuos cambios de la realidad laboral y social.
Lograr que los egresados puedan analizar los fenómenos y problemas inherentes a la comunicación, gestionar estratégicamente la comunicación en las organizaciones, para ofrecer soluciones que conlleven mejorar y a hacer más eficiente este proceso, así como brindar apoyo y colaboración en la orientación de procesos ordenados y coherentes de administración estratégica de la comunicación dentro de las organizaciones.
Grado Académico Otorgado
Se otorgará el título de Magíster en Gerencia de la Comunicación Organizacional a todos aquellos estudiantes que cumplan los siguientes requisitos:

Aprobar las asignaturas del Curso Introductorio que se le hayan exigido.
Aprobar las 33 unidades crédito exigidas en el plan de estudios.
Demostrar dominio instrumental de un idioma extranjero, según la resolución de la sesión 232 del Consejo Universitario.
Elaborar, presentar y aprobar el Trabajo Especial de Grado, de acuerdo a lo establecido en el Reglamento de Estudios de Postgrado de la Universidad José Antonio Páez.
Perfil del Egresado
El Magíster en Gerencia de la Comunicación Organizacional está en capacidad de evaluar cualquier situación de manera integral, revisando los antecedentes, analizando el presente y proyectando el futuro a partir de los valores éticos. Articular teoría y práctica sobre comunicación organizacional y gestión gerencial, desde una perspectiva de calidad y excelencia, para asumir los retos que le ofrecen los continuos cambios de su realidad laboral y social; comprender e intervenir en diferentes dinámicas de intercambio y producción de información, en los diversos sistemas de comunicación organizacional.

Duración
Los estudios de postgrado de la maestría se llevarán a cabo por el régimen de asignaturas, unidades crédito y prelaciones, tal como lo establecen las normas vigentes en la Universidad. El plan de estudios tiene un total de once asignaturas que suman treinta y tres unidades crédito. Cada asignatura tendrá una duración de 48 horas de clase por trimestre. Los participantes podrá concluir el plan de estudios en seis trimestres, excluyéndose de este lapso el correspondiente al curso introductorio.

Evaluación
La evaluación en el curso introductorio se hará en función de la asistencia, intervenciones, trabajos individuales y grupales. Se concibe la evaluación de las asignaturas de la Maestría, como un sistema que incluye auto y coevaluación, además de evaluación continua por parte del facilitador. Se realizará aplicando la escala numeral entera comprendida entre cero y veinte puntos.

Maestría Gerencia y Tecnología de la Información
Aprobada por resolución del CNU publicada en Gaceta oficial número 36.964 del 02-06-2000 Dirigida a egresados en Ingeniería, Ciencias Sociales, Ciencias de la Educación y otras Áreas, interesados en incorporarse al desarrollo de las nuevas tecnologías de información.
En las dos últimas décadas, los profesionales de la información y la documentación, así como los sociólogos, historiadores, epistemólogos y semiólogos, han caracterizado a las sociedades más avanzadas de la actualidad como sociedades postmodernas; formaciones sociales donde la información es considerada como un factor determinante y valor agregado en el proceso de la producción económica, dominio político-militar y por ende, control de zonas estratégicas. Se ha dicho con razón que las naciones capaces de crear el saber, controlar la información y con capacidad para difundir los conocimientos a través de sistemas computarizados, serán las dueñas de la economía en el ámbito internacional.

Por estas razones, esta Maestría toma en cuenta los factores de desarrollo económico-social, científico y tecnológico observados en Venezuela, su región central y, concretamente, en la zona de influencia de la Universidad José Antonio Páez.

Correo de contacto: mgti@ujap.edu.ve

Objetivos
Formar recursos humanos en el campo de la Gerencia y Tecnología de la Información para satisfacer las necesidades existentes, referidas a los servicios de estos profesionales en los diferentes centros de información y documentación de las instituciones gubernamentales y de las empresas públicas y privadas de Venezuela.
Propiciar la formación profesional, adiestramiento y actualización en relación con los diferentes cambios tecnológicos que se producen en el área específica de la administración y gerencia de la información y documentación.
Este profesional debe estar en capacidad de innovar y actuar con criterio definido para la toma de decisiones.
Profundizar sobre los aspectos administrativos, la gerencia y manejo de la información como una herramienta importante en una sociedad globalizada.
Grado Académico Otorgado
Se otorgará el título de Magíster en Gerencia y Tecnología de la Información a todos aquellos participantes que cumplan los siguientes requisitos:

Aprobar el Curso Introductorio que se les hayan exigido.
Aprobar las 31 unidades crédito exigidas en el plan de estudios.
Demostrar dominio del idioma Inglés Instrumental según lo estipulado en la Resolución de la Sesión 232 del Consejo Universitario.
Elaborar, presentar y aprobar el Trabajo Especial de Grado, de acuerdo con lo contemplado en el Reglamento de Estudios de Postgrado de la Universidad José Antonio Páez.
Perfil del Egresado
El perfil del egresado que se pretende formar debe estar enmarcado en los aspectos siguientes:

Saber utilizar eficientemente las tecnologías de la información y el manejo de la documentación a favor de las instituciones públicas y privadas. Comprender que la información y documentación son producto de consumo y, por lo tanto, deben saberse administrar.
Comprender que el uso adecuado de la información se traducirá en un incremento de la investigación científica y tecnológica, de la productividad y las utilidades de las empresas del sector público y privado.
Dominar todos los aspectos de la industria de la información y documentación, de manera que pueda integrar apropiadamente los diferentes elementos que le sirvan mejor a las necesidades del usuario.
Duración
Los estudios de Postgrado de la Maestría se llevarán a cabo por el régimen de asignaturas, unidades créditos, tal como lo establecen las normas vigentes en la Universidad. El plan de estudios tiene un total de once (11) asignaturas que suman 31 unidades crédito. Cada asignatura tendrá una duración que oscila entre 32 y 48 horas de clases presenciales y semipresenciales por trimestre. Los participantes podrán concluir el plan de estudios en seis trimestres, excluyéndose de este lapso lo correspondiente al curso introductorio.

Evaluación
La evaluación en el curso introductorio se hará en función de las asistencias, intervenciones, trabajos individuales y grupales. Se concibe la evaluación de las asignaturas de la Maestría como un sistema que incluye auto y coevaluación, además de evaluación continua por parte del facilitador. Se realizará aplicando la escala numeral entera comprendida entre cero y veinte puntos.

Maestría Educación para el Desarrollo Sustentable
La Agenda 2030 para el Desarrollo Sostenible, aprobada en septiembre de 2015 por la Asamblea General de las Naciones Unidas, según la CEPAL (2016) establece una visión transformadora hacia la sostenibilidad económica, social y ambiental que será la guía de referencia para el trabajo de la institución en pos de esta visión durante los próximos 15 años. Esta nueva hoja de ruta presenta una oportunidad histórica para América Latina y el Caribe, ya que incluye temas altamente prioritarios para la región, como la reducción de la desigualdad en todas sus dimensiones, un crecimiento económico inclusivo con trabajo decente para todos, ciudades sostenibles, cambio climático y educación, entre otros.

En este sentido, se justifica el interés de la Universidad José Antonio Páez por incorporarse a este movimiento global y nacional que se propone en la Agenda 2030, impulsado además por la necesidad que se tiene en el país en torno a la formación de profesionales con un conocimiento profundo sobre lo que representa la opción del desarrollo sostenible y la urgencia de desarrollar una cultura de la sustentabilidad.

Correo de Contacto: meds@ujap.edu.ve

Objetivos
Contribuir en la construcción de conocimientos en el ámbito de la Educación para el Desarrollo Sustentable en Venezuela y la América Latina, mediante la formación de investigadores conscientes de la necesidad de responder a los retos de una educación comprometida con la transformación social que requiere el desarrollo sustentable.
Formar maestrantes con competencias para abordar con mirada crítica y autorreflexiva las teorías del desarrollo social, sus implicaciones en la problemática ambiental, contribuyendo así en la solución de las problemáticas complejas que se presentan en los colectivos escolares, empresariales y los entornos sociales de incumbencia.
Potenciar las competencias y las habilidades para el estudio, la investigación, planificación y evaluación estratégica de la Educación para el Desarrollo Sustentable
Desarrollar el liderazgo necesario para investigar en el ámbito escolar y empresarial, asumiendo y proponiendo soluciones a la problemática ambiental existente en los entornos socio-ambientales, a fin de contribuir al mejoramiento de la calidad de vida en las organizaciones sociales y sus comunidades conexas.
Participar en redes y organizaciones ambientalistas que adelantan procesos investigativos en temáticas relacionadas con el ambiente y su conservación, desarrollo humano y social, dirigido a fomentar el desarrollo sustentable local.
Grado Académico Otorgado
Se otorgará el título de Magíster en Educación para el Desarrollo Sustentable a todos aquellos participantes que cumplan los siguientes requisitos:

Aprobar las asignaturas del curso introductorio y demostrar dominio instrumental del idioma Inglés.
Aprobar las 36 unidades créditos exigidas en el Plan de Estudio.
Demostrar dominio del idioma Inglés Instrumental según lo estipulado en la Resolución de la Sesión 232 del Consejo Universitario.
Elaborar, presentar y aprobar el Trabajo de Grado, de acuerdo a lo establecido en el Reglamento de Estudio de Postgrado de la Universidad José Antonio Páez.
Perfil del Egresado
El Magister en Educación para el Desarrollo Sustentable poseerá una sólida formación personal y profesional orientada a desarrollar una ética ambiental, promoviendo una pedagogía de los valores, adoptando una actitud científica y contextualizada en la planificación estratégica y diagnóstico de los problemas ambientales, con capacidad descriptiva y analítica para comprender sus bucles de interacción, integrando la teoría y la práctica sobre el desarrollo ambiental sostenible desde la perspectiva de su complejidad, a fin de evaluar cualesquiera situación de manera integral: investigando, revisando los antecedentes, analizando el presente y proyectando el futuro a partir de los valores éticos y morales.

Duración
La duración del Programa es de cuatro (4) años, en correspondencia con lo señalado en el Artículo 77, del Reglamento de Postgrado (2014), en el que se establece que la presentación del Trabajo de Grado deberá cumplirse en un plazo máximo de cuatro (04) años contados a partir del inicio del primer período realizado después de su admisión como estudiante regular del mismo. La escolaridad correspondiente a la aprobación de 36 unidades crédito, se realizará en dos (2) años, distribuidos en seis (6) periodos trimestrales de 12 semanas, cada uno. Los dos (2) años restantes podrán ser utilizados por el maestrante para entregar su Trabajo de Grado, si así lo requiriera.

Evaluación
La evaluación en el curso introductorio se hará en función de la asistencia, intervenciones, trabajos individuales y grupales. Se concibe la evaluación de las asignaturas de la Maestría, como un sistema que incluye auto y coevaluación, además de evaluación continua por parte del facilitador. Se realizará aplicando la escala numeral entera comprendida entre cero y veinte puntos.

Especialización en Administración de Empresas

Autorizada su creación y funcionamiento por el Consejo Nacional de Universidades, según Gaceta Oficial No. 38.651 del 23 de marzo de 2007.
El programa ofertado obedece a la necesidad de recuperar los niveles de actividad empresarial, con eficiencia y eficacia organizacional, permitiendo que diversos profesionales participen con la finalidad de que puedan desempeñarse como gerentes en los niveles de dirección superior e intermedio en un contexto empresarial cambiante, con una desarrollada visión de liderazgo integral y buen conocimiento de las complejas interacciones entre diversas áreas de la empresa moderna.

Objetivos
Conformar una plataforma de formación gerencial de altísimo nivel, a través de la cual, profesionales de distintas disciplinas y provenientes de diversos nichos de gestión empresarial, adquieran los niveles de dirección superior de cualquier empresa.
Generar contribuciones concretas al desarrollo de un modelo de formación gerencial de cuarto nivel, adaptado a la región y al país.
Articularse con el sector empresarial de la región, tanto para la generación conjunta de programas que satisfagan necesidades de formación de este sector como para contribuir, activamente, con los planes de desarrollo regional que surjan de iniciativas multi-institucionales Gobierno-Empresas-Académica (como por ejemplo: La Agenda Industrial del Estado Carabobo).
Hacerse parte de redes de cooperación interinstitucional en el área de formación gerencial, tanto nacional como internacional.
Grado Académico Otorgado
Se otorgará el grado académico de Especialista en Administración de Empresas a todos aquellos participantes que cumplan los siguientes requisitos:

Aprobar las asignaturas del curso introductorio que se les hayan asignado.
Aprobar las 36 unidades crédito exigidas en el plan de estudios.
Demostrar dominio del idioma Inglés Instrumental según Resolución de la Sesión 232 del Consejo Universitario.
Elaborar, presentar y aprobar el Trabajo Especial de Grado de acuerdo a lo establecido en el Reglamento de Estudios de Postgrado de la Universidad José Antonio Páez.
Perfil del Egresado
El egresado que se pretende formar debe tener un perfil enmarcado en los siguientes aspectos:

Conocer y dominar las herramientas para la toma de decisiones ante situaciones o problemas de la organización.
Identificar y manejar las variables de la conducta humana.
Comprender la naturaleza del rol del gerente.
Tener capacidad para diagnosticar problemas y proponer soluciones de naturaleza gerencial.
Tener conocimientos para la modelación mediante técnicas cuantitativas, con el fin de tratar problemas gerenciales complejas.
Duración
Los estudios de Postgrado de la Especialización se llevarán a cabo por el régimen de asignaturas, créditos y prelaciones de asignaturas, tal como lo establecen las normas vigentes de la Universidad. El plan de estudios tiene un total de 13 asignaturas que suman 36 unidades de crédito. Las asignaturas tendrá una duración de 32 o 48 horas de clase por trimestre. El participante podrá concluir el plan de estudios en seis trimestres, excluyéndose de este lapso el correspondiente al curso introductorio.

Evaluación
La evaluación se hará en función de la asistencia, intervenciones, trabajos individuales y grupales. Se concibe la evaluación de las asignaturas de la Especialización como un sistema que incluye auto y coevaluación, además de evaluación continua por parte del facilitador. Se realizará aplicando la escala numeral entera comprendida entre cero y veinte puntos

Especialización en Automatización Industrial
Autorizada su creación y funcionamiento por el Consejo Nacional de Universidades, según Gaceta Oficial No. 38.651 del 23 de marzo de 2007.
Impartir los conocimientos necesarios a profesionales de la Ingeniería para optar por el Título de Especialista en Automatización Industrial, de manera estructurada, con un plantel docente reconocido por su experiencia en el área y el dominio de la temática que imparten dentro del programa, y con la mejor infraestructura física y facilidades de práctica y acceso y procesamiento de información posibles.

Ser el programa de Automatización Industrial reconocido como el más atractivo en Venezuela, tanto a nivel Nacional como Internacional, por ofrecer conocimientos de alta demanda y siempre actualizados, y por la consecuente alta calidad y competitividad de sus egresados.

Objetivos
Ofrecer a la industria ingenieros profesionales con una sólida formación técnica y calificaciones de postgrado, así como un entendimiento integral del área de automatización de procesos industriales, con competencias y habilidades en análisis y solución de problemas y mantenimiento, además capacitados para:
Proponer y desarrollar posibles soluciones de automatización industrial que satisfagan los requerimientos de las instalaciones.
Realizar y dirigir tareas de calibración y mantenimiento de equipos de automatización industrial.
Liderar eficazmente procesos de cambio que permitan avanzar hacia esquemas más eficientes y efectivos para el manejo de procesos industriales mediante el uso de tecnologías de automatización industrial, contribuyendo así al desarrollo integral del país.
Actualizar conocimientos sobre los desarrollos más recientes en automatización industrial, a fin de que asimile la rápida y continua evolución propia de este tipo de tecnologías, manteniéndose así competitivo a lo largo de su vida laboral.
Generar oportunidades de investigación en situaciones realistas para resolver problemas de la industria local y regional, y al mismo tiempo promover una infraestructura automatizada para lograr mayor productividad y calidad.
Promover un mayor entendimiento entre gerentes y profesionales industriales de las aplicaciones prácticas y aprovechamiento de las técnicas de automatización industrial.
Crear un ambiente académico local que satisfaga las expectativas de estudiantes e ingenieros en lo que respecta a estudios avanzados de automatización industrial.
Desarrollar conocimiento y capacidad de aplicación de las tecnologías de automatización industrial.
Principios de medición de presión, nivel, temperatura, caudal y otras variables utilizadas para la medición y control de procesos industriales.
Normas de diseño, selección y dimensionamiento de los diversos elementos de medición de variables de proceso.
Métodos de determinación de la calidad de productos industriales, tales como: pH, densidad, viscosidad, humedad, composición, etc.
Funcionamiento de equipos neumáticos, electrónicos y digitales existentes para tales aplicaciones.
Componentes mecánicos de interfase con el proceso y sistemas de acondicionamiento de muestras, manejo de señales y de adquisición de data.
Diseño y operación de controladores lógicos programables (PLC’s) como mecanismos importantes de automatización.
Normas y prácticas nacionales e internacionales relacionadas con el diseño de instalaciones de automatización industrial.
Grado Académico Otorgado
Se otorgará el grado académico de Especialista en Automatización Industrial a todos aquellos participantes que cumplan los siguientes requisitos:

Aprobar las asignaturas del Curso Introductorio que se les hayan exigido, conforme al perfil de estudios de pregrado presentado.
Aprobar las treinta y tres unidades crédito exigidas en el plan de estudios.
Demostrar dominio del idioma Inglés Instrumental, según Resolución de la sesión 232 del Consejo Universitario.
Elaborar, presentar y aprobar el Trabajo Especial de Grado, de acuerdo a lo establecido en el Reglamento de Estudios de Postgrado de la Universidad José Antonio Páez.
Perfil del Egresado
El especialista en automatización industrial se ocupa de conceptuar, diseñar, adaptar, adquirir, instalar, mantener, evaluar el rendimiento, mejorar y desincorporar cuando sea adecuado equipos y sistemas de Instrumentación y control de procesos industriales, dentro del marco normativo constituido por las leyes de la República, el código de ética profesional, las normas de seguridad y protección al ambiente, y las normas y procedimientos aceptados propios de la especialidad. Además, elabora y justifica propuestas que significan cambios productivos en los procesos industriales de la empresa o los clientes a quienes presta sus servicios.
Duración
Los estudios de postgrado de la Especialización se llevarán a cabo por el régimen de asignaturas, unidades crédito y prelación, tal como lo establecen las normas vigentes en la Universidad.

El plan de estudios tiene un total de trece asignaturas que suman treinta y tres unidades crédito. Las asignaturas tienen una duración de 32 ó 48 horas de clases por trimestre.

Los participantes podrán concluir el plan de estudios en seis trimestres, excluyéndose de este lapso el correspondiente al curso introductorio.

Evaluación
La evaluación en el curso introductorio se hará en función de la asistencia, intervenciones, trabajos individuales y grupales. Se concibe la evaluación de las asignaturas de la Especialización como un sistema que incluye auto y coevaluación, además de evaluación continua por parte del facilitador. Se realizará aplicando la escala numeral entera comprendida entre cero y veinte puntos.

Especialización en Derecho Administrativo
Autorizada su creación y funcionamiento por el Consejo Nacional de Universidades, según Gaceta Oficial No. 38.651 del 23 de marzo de 2007.
El dinamismo político y la velocidad con la que ocurren los cambios en esta rama del derecho en los últimos años, requiere de la formación ética y técnica, tanto a profesionales del derecho, así como de otras áreas de las ciencias sociales, que formen parte de la administración pública.

A la vez, resulta indispensable el desarrollo, destrezas, aptitudes, competencias y manejo de nuevas herramientas para hacer frente a los desafíos que presenta este tiempo histórico, con un óptimo desempeño como Especialistas en Derecho Administrativo, altamente calificados para el ejemplar ejercicio profesional de esta disciplina jurídica, especialmente por la incorporación de las tecnologías de comunicación e información en el sector público, y el surgimiento de nuevos actores en la gestión pública.

Por ello, es indispensable un Programa en esta área del Derecho, que prepare al estudiante con sentido ciudadano y actitud para la promoción del avance de la institucionalidad jurídico-administrativa del Estado; todo ello enmarcado en una política académica unificadora de la enseñanza, la generación de reflexión y análisis crítico de la realidad, orientada a la solución de problemas con pertinencia social.

Correo de contacto: eda@ujap.edu.ve

Objetivos
Ofrecer una visión integral de la organización y funcionamiento de la Administración Pública dentro del marco del ordenamiento constitucional, legal y sublegal que la rige, tanto nacional como iberoamericano.
Analizar la fenomenología constituida por la actividad administrativa del Estado.
Comprender el régimen jurídico que regula la emisión de los actos de la Administración Pública.
Estimular la cultura del “estado de derecho” y del “respeto a la legalidad administrativa”, mediante la asimilación de los estatutos jurídicos que rigen la conducta de la Administración Pública y sus funcionarios, así como de los ciudadanos que se relacionan con estos.
Fortalecer los conocimientos y destrezas necesarias para la efectiva defensa de los derechos e intereses, tanto de la Administración Pública como de los particulares, en caso de los conflictos o controversias, tramitados, ya sea en sede administrativa (órganos y entes de la Administración Pública) o jurisdiccional (órganos judiciales).
Grado Académico Otorgado
Se otorgará el grado académico de Especialista en Derecho Administrativo a todos aquellos participantes que cumplan los siguientes requisitos:

Aprobar las 30 unidades crédito exigidas en el plan de estudios.
Demostrar dominio del idioma Inglés Instrumental según Resolución de la Sesión 232 del Consejo Universitario.
Elaborar, presentar y aprobar el Trabajo Especial de Grado, de acuerdo a lo establecido en el Reglamento de Estudios de Postgrado de la Universidad José Antonio Páez.
Perfil del Egresado
El Especialista en Derecho Administrativo egresado del Programa de Especialización de la Universidad José Antonio Páez, se perfila como un profesional con el conocimiento y el dominio tanto interpretativo como analítico del régimen jurídico que regula la Administración Pública venezolana, lo cual le permite desarrollar con éxito sus funciones como operador jurídico, formado como agente del respeto a la legalidad administrativa, capacitado para la toma de decisiones basadas en un ordenamiento jurídico en constante evolución, poseedor de las habilidades requeridas para la adecuación ante las reformas legales y político institucionales del Estado venezolano, aplicando las tecnologías de información y comunicación y entornos virtuales, propiciador de la integración en equipos de alto rendimiento, así como de la participación ciudadana en la gestión pública y sus mecanismos de control, con condiciones de ejercer cabalmente funciones públicas, a la vez preparado para ejercer la eficaz representación de los derechos e intereses de los particulares en sus relaciones con la actividad administrativa del Estado en todas sus manifestaciones.
Duración
Los estudios de postgrado de la Especialización se llevarán a cabo por el régimen de asignaturas, unidades créditos y prelaciones de asignaturas, tal como lo establecen las normas vigentes en la Universidad.

El plan de estudios tiene un total de quince (15) asignaturas que suman 30 unidades crédito. Las asignaturas tienen una duración que oscila entre 32 y 48 horas de clases presenciales por trimestre, con la utilización de entornos virtuales como herramientas de apoyo.

Los participantes podrán concluir el plan de estudios en cinco trimestres.

Evaluación
Se concibe la evaluación de las asignaturas de la Especialización como un sistema que incluye auto y coevaluación, además de evaluación continua por parte del facilitador.

Se realizará aplicando la escala numeral entera comprendida entre cero y veinte puntos.

Especialización en Derecho Procesal Civil
El Derecho ha sido definido por los juristas como él conjunto de normas jurídicas de origen estatal que regulan la conducta de los ciudadanos y las ciudadanas en sociedad. Todo ello a fin de lograr un orden social. Históricamente, se ha clasificado en dos grandes ramas, a saber: 1) Derecho Público y Derecho Privado, y 2) Derecho Sustantivo y Derecho Adjetivo. Con respecto a la segunda clasificación, esta atiende al contenido propio de las normas jurídicas, ya que si estas consagran derechos y deberes, se consideran pertenecientes al derecho sustantivo y si estas consagran normas procedimentales o regulan fenómenos estrictamente procesales, entonces se dice que pertenecen al Derecho Adjetivo. La vida en sociedad obliga a todos los ciudadanos a acudir a los órganos administrativos y judiciales para hacer valer sus derechos y exigir el cumplimiento de los deberes. El papel de los abogados en la administración de justicia les exige manejar el derecho procesal civil para coadyuvar en el logro de la tan anhelada paz social.

Objetivos
Estimular en los participantes el análisis de criterios doctrinarios y jurisprudenciales referentes a las instituciones procesales bajo estudio.
Proporcionar al abogado y abogada las herramientas y técnicas necesarias para desempeñar su actividad profesional con ética, justicia, humanismo, compromiso social y enfoque crítico, ya sea como funcionario público o en representación de empresas privadas o en ejercicio de actividades de investigación y docencia, o como abogado en el libre ejercicio de la profesión.
Desarrollar habilidades y destrezas para la investigación como es el dominio de las técnicas para la búsqueda de información a través de los medios informáticos.
Grado Académico Otorgado
Se otorgará el grado académico de Especialista en Derecho Procesal Civil, a todos aquellos participantes que cumplan los siguientes requisitos:

Aprobar las asignaturas del curso introductorio que se le hayan exigido.

Aprobar las 30 unidades crédito exigidas en el plan de estudios.

Demostrar dominio instrumental del idioma inglés, según resolución de la sesión 232 del Consejo Universitario.

Elaborar, presentar y aprobar el trabajo Especial de Grado, de acuerdo con lo establecido en el Reglamento de Estudios de Postgrado de la UNIVERSIDAD JOSÉ ANTONIO PÁEZ.

Perfil del Egresado
El egresado que se pretende formar debe tener un perfil en-marcado en los aspectos siguientes:
Ser un profesional del Derecho competente para gestionar o actuar en el proceso civil venezolano, en todas y cada una de sus instancias, siendo competente además para desenvolverse con acierto ante el Tribunal Supremo de Justicia, en virtud de la correcta interposición del Recurso de Casación Civil y en los procesos incoados ante la jurisdicción constitucional.
Conocer los aspectos teórico-prácticos relativos al proceso civil y a los procesos desarrollados en jurisdicción constitucional, y en consecuencia, conocer e interpretar acertadamente la doctrina jurídica procesal venezolana, así como los más aceptados y vigentes criterios jurisprudenciales expuestos por los tribunales de la República, especialmente aquellos emanados del Tribunal Supremo de Justicia.
Duración
Los estudios de postgrado de la Especialización se llevarán a cabo por el régimen de asignaturas, unidades de crédito, tal como lo establecen las normas vigentes en la Universidad. El plan de estudios tiene un total de 12 asignaturas que suman 30 unidades de crédito. Cada asignatura tiene una duración que oscila entre 32 y 48 horas de clases. Los participantes podrán concluir el plan de estudios en cinco trimestres.

Evaluación
Se concibe la evaluación de las asignaturas de la Especialización como un sistema que incluye auto y coevaluación, además de evaluación continua por parte del facilitador.

Se realizará aplicando la escala numeral entera comprendida entre cero y veinte puntos.

Especialización Docencia en Educación Superior

Autorizada su creación y funcionamiento por el Consejo Nacional de Universidades, según Gaceta Oficial No. 38.008 del 25 de agosto de 2004.
El perfil del docente de este nuevo milenio establece una serie de características que hacen de esta profesión una de las más exigentes en el medio laboral, esto es por la importancia del rol que debe desempeñar como formador de generaciones que tendrá en sus manos a los futuros profesionales de las diferentes ramas del saber, quienes, a su vez, serán responsables de la conducción del país hacia mejores senderos.

El programa de Docencia en Educación Superior constituye un proyecto innovador en el contexto de las Ciencias de la Educación y del diseño curricular, que contempla las siguientes áreas del conocimiento: ciencias cognitivas y pedagógicas, gerencia y desarrollo personal.

Correo de contacto: edes@ujap.edu.ve

Objetivos
Formar facilitadores que permitan incentivar, de manera adecuada, el uso, por parte de los alumnos, de las herramientas del pensamiento en la solución de problemas, estimulando el potencial creativo y crítico de los mismos.
Instrumentar las herramientas necesarias para el desarrollo óptimo del proceso de enseñanza-aprendizaje, así como capacitar al docente en las técnicas de transferencia de los procesos y técnicas de diseño instruccional computarizado, para poner en práctica la educación a distancia.
Proporcionar los conocimientos necesarios que sensibilicen al docente ante los cambios científicos, tecnológicos, culturales, y sociales, que sea capaz de evolucionar y actuar con espíritu crítico y como agente innovador en materia de docencia universitaria.
Grado Académico Otorgado
Se otorgará el grado académico de Especialista en Docencia en Educación Superior a todos aquellos participantes que cumplan los siguientes requisitos:

Aprobar las asignaturas del curso introductorio que se les hayan exigido.
Aprobar las 28 unidades crédito exigidas en el plan de estudios.
Demostrar dominio del idioma Inglés Instrumental según Resolución de la Sesión 232 del Consejo Universitario.
Presentar, defender y aprobar el Trabajo Especial de Grado, de acuerdo con lo contemplado en el Reglamento de Estudios de Postgrado de la Universidad José Antonio Páez.
Perfil del Egresado
El egresado que se pretende formar debe poseer un perfil enmarcado en los aspectos siguientes:

Mentalidad democrática, poseedor de conocimientos, habilidades, destrezas y actitudes que le van a permitir actuar en el campo de la docencia en educación universitaria. Igualmente, está preparado para hacer investigaciones inherentes a este subsistema educativo, así como gerenciar y asesorar actividades relacionadas con innovaciones y cambios.

Es un profesional sensible ante los cambios científicos, sociales, y culturales, con espíritu crítico y capaz de ser un agente renovador en materia de docencia en educación universitaria.

Duración
Los estudios de postgrado de la Especialización se llevarán a cabo por el régimen de asignaturas, créditos y prelaciones de asignaturas, tal como lo establecen las normas vigentes en la Universidad. El plan de estudios tiene un total de doce (12) asignaturas que suman 28 unidades crédito y un Trabajo Especial de Grado. Las asignaturas tienen una duración que oscila entre 32 y 48 horas de clases presenciales por trimestre. Los participantes podrán concluir el plan de estudios en cinco trimestres, excluyendo de este lapso el correspondiente al curso introductorio.

Evaluación
La evaluación en el curso introductorio se hará en función de la asistencia, intervenciones, trabajos individuales y grupales. Se concibe la evaluación de las asignaturas de la Especialización como un sistema que incluye auto y coevaluación, además de evaluación continua por parte del facilitador. Se realizará aplicando la escala numeral entera comprendida entre cero y veinte puntos.

Especialización Gerencia de Control de Calidad e Inspección de Obras
Autorizada su creación y funcionamiento por el Consejo Nacional de Universidades, según Gaceta Oficial No. 38.003 del 18 de agosto de 2004.
En Venezuela, la Ingeniería de la Construcción ha tenido un desarrollo de gran importancia en los últimos cincuenta a sesenta años, tanto por el volumen de las obras realizadas como por la complejidad de muchas de ellas desde el punto de vista técnico.

La ejecución de un proyecto para la construcción de tales obras es la materialización de un objetivo previamente establecido, el cual se desarrolla mediante el esfuerzo de un grupo de personas que, formalmente organizadas, se unen para obtener una solución adecuada a las necesidades planteadas por el propietario, dentro de unos parámetros de tiempo, costo, calidad y seguridad.

La función fundamental de la Gerencia de Control de calidad y la Inspección de Obras es la de verificar la satisfacción de las especificaciones de calidad de Proyecto, conjuntamente con las labores de exigir el cumplimiento de las condiciones de seguridad, plazo y costo de ejecución correspondientes. Por otro lado, debe cumplir con funciones, tales como la unificación de las responsabilidades de las diversas áreas de trabajo en la obra, además de planificar y controlar la ejecución de la misma.

Objetivos
Formar especialistas altamente capacitados para atender a las necesidades de programación, supervisión, planificación, inspección y control de la industria de la construcción, tanto desde el punto de vista del proceso constructivo, como desde el de la investigación requerida por el Sector Industrial.
Capacitar a los profesionales para dar respuesta rápida en el área del control de la calidad e inspección de obras, con énfasis en la administración de empresas de inspección, cumplimiento de la normativa legal relacionada con el Sector Industrial en cuestión, planificación, programación y control de la ejecución de obras, control y reducción de costos de construcción, desarrollo eficiente de procesos de licitación y contratación, así como mejoramiento de la calidad de construcción.
Grado Académico Otorgado
Se otorgará el grado académico de Especialista en Gerencia de Control de Calidad e Inspección de Obras a todos aquellos participantes que cumplan los siguientes requisitos:

Aprobar las 27 unidades crédito exigidas en el plan de estudios.
Demostrar dominio del idioma Inglés Instrumental según Resolución de la Sesión 232 del Consejo Universitario.
Elaborar, presentar y aprobar el Trabajo Especial de Grado de acuerdo a lo establecido en el Reglamento de Estudios de Postgrado de la Universidad José Antonio Páez.
Perfil del Egresado
El egresado que se pretende formar debe tener un perfil enmarcado en los aspectos siguientes:

Ser un profesional con ética, capaz de trabajar en equipo, preocupado por mantener su competitividad individual y por el desarrollo de los recursos humanos a su cargo, exigente en los aspectos de calidad profesional y de las obras y capaz de desarrollar trabajos que contribuyan a la solución de problemas prácticos relacionados con la ejecución de obras.
Capacitado para planificar, programar y controlar la Ejecución de Obras propias de un Proyecto de Construcción.
Preparado para gerenciar empresas de Ingeniería de Inspección de Obras y Supervisar el desarrollo de las obras a su cargo.
Formado para participar en procesos licitatorios y de contratación de Obras.
Investigador en ingeniería e inspección de obras.
Duración
Los estudios de Postgrado de la Especialización se llevarán a cabo por el régimen de asignaturas, créditos y prelaciones, tal como lo establecen las normas vigentes en la Universidad. El plan de estudios tiene un total de nueve (09) asignaturas que suman 27 unidades crédito. Las asignaturas tendrán una duración de 48 horas. El participante podrá concluir el plan de estudios en cinco trimestres.

Evaluación
Se concibe la evaluación de las asignaturas de la especialización como un sistema que incluye auto y coevaluación, además de evaluación continua por parte del facilitador. Se realizará aplicando la escala numeral entera comprendida entre cero y veinte puntos.

Especialización en Gestión Aduanera y Tributaria
Autorizada su creación y funcionamiento por el Consejo Nacional de Universidades, según Gaceta Oficial No. 37.970 del 30 de junio de 2004.
La Administración Tributaria en cualquier país necesita estar en continua transformación, frente a la realidad social, económica y jurídica cambiante; más aún en el caso venezolano, cuando la situación se torna particularmente grave, al confluir el atraso producido por el anquilosamiento cotidiano de las instituciones y la urgente necesidad de adaptación al nuevo paradigma que emerge frente a un orden decadente de relaciones económicas y políticas.
La Especialización en Gestión Aduanera y Tributaria surge como respuesta a las necesidades más imperantes del país por parte de los profesionales dedicados a las ciencias económicas y sociales, a fin de solucionar las dificultades que nacen debido al tan cambiante entorno tributario venezolano y tiene como propósito mantener actualizado y brindar las herramientas necesarias para que el especialista se cree un enfoque analítico, investigativo y objetivo de las diferentes realidades aduaneras y tributarias que puedan surgir en el país.

Objetivos
Formar especialistas altamente capacitados para atender las necesidades relativas a la gerencia, análisis, asesoría e investigación concerniente al campo aduanero tributario, de manera tal que se fomente el desarrollo y profesionalización de estos especialistas, respondiendo siempre a los principios de justicia y equidad.
Capacitar a los profesionales para que, de acuerdo a los intereses del país y los propios, puedan emprender estudios más avanzados que le permitan abordar con idoneidad los problemas fiscales que pueda confrontar la nación.
Formar profesionales que dominen todos los aspectos relativos al área aduanera y tributaria de manera que pueda integrar apropiadamente los elementos que la conforman.
Grado Académico Otorgado
Se otorgará el título de Especialista en Gestión Aduanera y Tributaria a todos aquellos estudiantes que cumplan los siguientes requisitos:

Aprobar las asignaturas del curso de nivelación que se les hayan asignado.
Aprobar las 38 unidades crédito exigidas en el plan de estudios.
Demostrar dominio del idioma Inglés Instrumental según Resolución de la Sesión 232 del Consejo Universitario.
Elaborar, presentar y aprobar el Trabajo Especial de Grado, de acuerdo a lo establecido en el Reglamento de Estudios de Postgrado de la Universidad José Antonio Páez.
Perfil del Egresado
El egresado que se pretende formar debe tener un perfil enmarcado en los aspectos siguientes:

Tener la capacidad de analizar, gerenciar, asesorar e investigar en todo lo concerniente al campo Aduanero y Tributario venezolano.
Poseer conocimientos actualizados y prospectivos y estar en condiciones de tomar decisiones, trabajar en ambientes altamente competitivos, adaptarse y propiciar nuevos paradigmas, identificar problemas y solucionarlos.
Ser capaz de interrelacionarse en su medio de trabajo, trabajar en equipo, enfocar sistemáticamente los problemas, manejar información en forma ordenada, identificarse con el entorno socioeconómico y con la transformación favorable de su entorno.
Duración
Los estudios de Postgrado de la Especialización se llevarán a cabo por el régimen de asignaturas, créditos y prelaciones, tal como lo establecen las normas vigentes en la Universidad. El plan de estudios tiene un total de diez y ocho (18) asignaturas que suman 38 unidades crédito. Las asignaturas tendrán una duración de 32 ó 48 horas. El participante podrá concluir el plan de estudios en seis trimestres.

Evaluación
La evaluación en el curso introductorio se hará en función de la asistencia, intervenciones, trabajos individuales y grupales. Se concibe la evaluación de las asignaturas de la Especialización como un sistema que incluye auto y coevaluación, además de evaluación continua por parte del facilitador. Se efectuará por una escala tradicional numeral entera comprendida entre cero y veinte puntos.

Especialización Gestión y Control de las Finanzas Públicas
Autorizada su creación y funcionamiento por el Consejo Nacional de Universidades, según Gaceta Oficial No. 38.008 del 25 de agosto de 2004. Dirigida a egresados universitarios vinculados a las Finanzas Públicas
En los últimos cinco años, en Venezuela se ha profundizado el proceso de modernización de la Administración Pública, generándose cambios a todos los niveles, justificados, ineludibles e inaplazables y de una forma acelerada. En este escenario planteado, se entiende la incidencia del proceso reformista en los aspectos administrativos y financieros que involucra a todos los entes y órganos del sector público. El propósito de la Especialización de Gestión y Control de las Finanzas Públicas es de formar ética e integralmente profesionales y técnicos, con los conocimientos, herramientas y destrezas suficientes para su desempeño como especialistas en el área de la Gestión y Control de las Finanzas Públicas; altamente calificados, con sentido ciudadano, promotores de cambios sociales, políticos y económicos; todo ello enmarcado en una política académica unificadora de la enseñanza, la generación de conocimientos y la pertinencia social.

Objetivos
Formar profesionales integrales, comprometidos con el mejoramiento de la Administración Pública, con creatividad y ética, que les permitan desempeñarse con éxito como gerentes en la prestación de servicios públicos o en el ejercicio de funciones como consultores y asesores en el sector, para contribuir en la transformación de Estado y la sociedad.
Ofrecer una visión integral de la gestión y control de las Finanzas Públicas dentro del nuevo marco institucional, jurídico, político, administrativo, social y económico del Estado.
Analizar los mecanismos de gestión, control y evaluación de los procesos económicos – financieros del Estado.
Grado Académico Otorgado
Se otorgará el título de Especialista en Gestión y Control de las Finanzas Públicas a todos aquellos estudiantes que cumplan los siguientes requisitos:

Aprobar las asignaturas del curso introductorio que se les haya asignado.
Aprobar las 30 unidades crédito exigidas en el plan de estudios.
Demostrar dominio del idioma Inglés, según Resolución de la Sesión 232 del Consejo Universitario.
Elaborar, presentar y aprobar el Trabajo Especial de Grado, de acuerdo a lo establecido en el Reglamento de Estudios de Postgrado de la Universidad José Antonio Páez.
Perfil del Egresado
El egresado que se pretende formar debe tener un perfil enmarcado en los aspectos siguientes:

Conocer y dominar las herramientas gerenciales necesarias para desarrollar con éxito sus funciones.
Estar capacitado para la toma de decisiones en un ambiente incierto en constante transformación.
Tener habilidad para la adecuación ante las reformas legales, administrativas y financieras del Estado.
Ser promotor de la integración de equipos de alto rendimiento y con condiciones para ejercer el liderazgo y desarrollar procesos de negociación, formulación, control y evaluación de proyectos, en el ámbito de la Administración Pública.
Duración
Los estudios de Postgrado de la Especialización se llevarán a cabo por el régimen de asignaturas, créditos y prelaciones de asignaturas, tal como lo establecen las normas vigentes en la Universidad. El plan de estudios tiene un total de once (11) asignaturas que suman 30 unidades crédito. Las asignaturas tendrán una duración de 32 o 48 horas de clases presenciales por trimestre. El participante podrá concluir el plan de estudios en cinco trimestres, excluyéndose de este lapso el correspondiente al curso introductorio.

Evaluación
La evaluación en el curso introductorio se hará en función de la asistencia, intervenciones, trabajos individuales y grupales. Se concibe la evaluación de las asignaturas de la Especialización como un sistema que incluye auto y coevaluación, además de evaluación continua por parte del facilitador. Se realizará aplicando la escala tradicional numeral entera comprendida entre cero y veinte puntos.

Especialización en Telecomunicaciones
La ingeniería de Telecomunicaciones es la herramienta fundamental para compartir e intercambiar toda la información derivada de la actividad humana, y es por ello que los profesionales en telecomunicaciones deben mantenerse al día en el estado del arte de la tecnología en esta importante área ya que es su responsabilidad concebir, diseñar, implementar, operar y mantener los más complejos, efectivos y específicos sistemas, redes y servicios de telecomunicación que la sociedad moderna exige. Para alcanzar el fin señalado, el programa proporciona una rigurosa formación, en la que de manera dinámica se complementa la formalidad teórica con la resolución de situaciones prácticas mediante el uso de simulación en computadores y/o el análisis de situaciones en campo.

El perfil de ingreso del participante se corresponde con la formación como Ingeniero en Telecomunicaciones, Ingeniero Electrónico o Ingeniero Electricista. Cualquier otra titulación requerirá evaluación previa y aprobación de asignaturas de nivelación según lo determine el análisis del perfil del solicitante.

Objetivos
El objetivo de la especialización es avanzar en la formación de los profesionales en Telecomunicaciones, adecuando sus competencias a las exigencias actuales y futuras de servicios requeridos por la sociedad y el mercado, mediante la ampliación y actualización de los conocimientos y destrezas de los participantes según el estado del arte de la tecnología en esta importante área de la ingeniería.

Grado Académico Otorgado
Se otorgará el grado académico de Especialista en Telecomunicaciones a todos aquellos estudiantes que cumplan los siguientes requisitos:
Haber aprobado las 28 unidades crédito exigidas en el plan de estudios.
Demostrar dominio del idioma Inglés Instrumental, según lo estipulado en la Resolución de la Sesión 232 del Consejo Universitario.
Presentar y aprobar el trabajo especial de grado, de acuerdo con lo contemplado en el Reglamento de Estudios de Postgrado de la Universidad José Antonio Páez.
Perfil del Egresado
El egresado que se pretende formar será un profesional:

Con ética y responsabilidad social, sensible a los cambios científicos, tecnológicos, culturales y sociales; preparado para acometer procesos de actualización continua en una tecnología que cambia continuamente.
Competente para trabajar en equipo y liderarlo, respetuoso de las personas bajo su responsabilidad y activo en el desarrollo del capital humano a su cargo, tanto si se desempeña en actividades industriales como comerciales.
Duración
Los estudios de postgrado de la Especialización se llevarán a cabo por el régimen de asignaturas, unidades crédito y prelación de asignaturas, tal como lo establecen las normas vigentes en la Universidad. El plan de estudios tiene un total de doce asignaturas que suman 28 unidades de crédito. Las asignaturas tienen una duración que oscila entre 32 y 48 horas de clases por trimestre. Los participantes podrán concluir el plan de estudios en seis trimestres.

La clases serán facilitadas de modo presencial y/o virtual a distancia, asíncrono y/o síncrono, en función de las necesidades de cada cohorte y previo acuerdo entre participantes y facilitador-mediador.

Evaluación
Se concibe la evaluación de las asignaturas de la Especialización como un sistema que incluye auto y coevaluación, además de heteroevaluación continua por parte del facilitador. Se realizará aplicando la escala numeral entera comprendida entre cero y veinte puntos.

Especialización en Periodoncia   
Autorizada su creación y funcionamiento por el Consejo Nacional de Universidades según Gaceta Oficial N° 43.034 de fecha 23 de Diciembre de 2024.
El Programa de Especialización en Periodoncia se desarrollará en la Escuela de Odontología, Facultad de Ciencias de la Salud de la Universidad José Antonio Páez(UJAP), Municipio San Diego del Estado Carabobo, Venezuela. Es importante destacar que, todas las actividades se complementarán en espacios extramuros, a través de convenios interinstitucionales entre las partes, lo que permitirá fortalecer las actividades del programa, afianzando las alianzas estratégicas.

Justificación
Estudios clínicos y epidemiológicos realizados a nivel mundial y en Venezuela, han demostrado que la enfermedad periodontal es una de las patologías bucales de mayor prevalencia tanto en niños como en adultos y principal causa de perdida de dientes en la población adulta considerándose este un problema de salud pública por la magnitud, trascendencia y vulnerabilidad. En la región central varios estudios epidemiológicos han reportado una alta prevalencia de la enfermedad periodontal en diferentes grupos sociales y que esta se incrementa a medida que aumenta la edad.

El modelo de la UJAP, promueve, a través de su oferta educativa, planes y programas que la concretan, en una formación de alta calidad: pertinencia, relevancia, eficiencia, trascendencia y equidad.

Grado Académico Otorgado
Se otorgará el grado académico de Especialista en Periodoncia

Aprobar 128 unidades crédito.
Elaborar, presentar y aprobar el Trabajo Especial de Grado asistido por un(a) tutor(a).
Cumplir con las Guardias y Pasantías establecidas en el Programa.
Perfil del Egresado
El egresado que se pretende formar Integrara saberes y acciones inherentes a la Periodoncia para la prevención, diagnóstico, pronósticos, tratamiento y seguimiento adecuados de patologías periodontales, que afectan a la población, en concordancia con los avances científicos tecnológicos y con las necesidades de salud del país, de la región y de la comunidad, participando armónicamente dentro de equipos inter, multi y transdisciplinarios de salud, con atención integral al paciente, familia y comunidad, adoptando una actitud crítica y reflexiva, con valores éticos y responsabilidad investigativa.

Duración
En el Programa de Especialización en Periodoncia los estudiantes podrán concluir el Plan de Estudio en seis(6) periodos lectivos, para una duración de dos(2) años. Deberán aprobar el programa especial de grado en un lapso máximo de cuatro(4) años, contados a partir de su admisión al programa.

Requisitos de ingreso
Para el ingreso a la Especialización en Periodoncia debe cumplirse con los siguientes requisitos:

Fotocopia de la cédula de identidad o pasaporte.
Fondo negro del título de educación superior.
Copia de las calificaciones certificadas obtenidas en los estudios superiores de pregrado.
Dos fotografías tamaño pasaporte.
Curriculum vitae, con copia de los documentos probatorios.
Constancia de Inscripción en el Colegio de Odontólogos de Venezuela
Comprobante de cancelación del arancel de solicitud de admisión.
Comprobación de Dominio Instrumental del Idioma Inglés.
Aprobación del Curso de Nivelación de Saberes en Odontología (Prueba de Conocimientos)
Dos cartas de referencia personal emitidas por profesores o investigadores.
Información
Urb. Yuma II, Calle N°3, Municipio San Diego.

Código Postal 2006

Contactos;
0241- 8710903 Directo
0241-8714240 Master (Ext 1260)
+582418710903 (Directo)
+582418714240 (Ext 1260)

Correo:
periodoncia@ujap.edu.ve
cooordinacion.postgrado@ujap.edu.ve

Página web: www.ujap.edu.ve/postgrado

Especialización en Odontopediatría     
Autorizada su creación y funcionamiento por el Consejo Nacional de Universidades según Gaceta Oficial N° 42.938 de fecha 09 de agosto de 2024.
El Programa de Especialización en Odontopediatría se desarrollará en la Escuela de Odontología, Facultad de Ciencias de la Salud de la Universidad José Antonio Páez(UJAP), Municipio San Diego del Estado Carabobo, Venezuela. Es importante destacar que, todas las actividades se complementarán en espacios extramuros, a través de convenios interinstitucionales entre las partes, lo que permitirá fortalecer las actividades del programa, afianzando las alianzas estratégicas.

Justificación
Venezuela en el año 2023 tenía una población de 28.838.499 habitantes, de los cuales 5.1 millones eran niños. En el Edo. Carabobo, la población infantil como en el resto del país, comprende un grupo elevado de pacientes que requiere de atención odontológica desde temprana edad para resolver enfermedades bucodentales de alta prevalencia como son la caries dental, maloclusiones, traumatismos, patologías de tejidos duros y blandos y alteraciones de ATM, así como la atención especializada de pacientes especiales y/o con compromiso sistémicos. Esto demuestra la necesidad de formación de profesionales que den respuesta a los problemas de salud buco dentaria, en los contextos comunitarios, ambulatorios y hospitalarios. El modelo de la UJAP, promueve, a través de su oferta educativa, planes y programas que la concretan, en una formación de alta calidad: pertinencia, relevancia, eficiencia, trascendencia y equidad.

Grado Académico Otorgado
Se otorgará el grado académico de Especialista en Odontopediatría

Aprobar 95 unidades crédito.
Elaborar, presentar y aprobar el Trabajo Especial de Grado asistido por un(a) tutor(a).
Cumplir con las Guardias y Pasantías establecidas en el Programa.
Perfil del Egresado
El egresado que se pretende formar Integrara saberes y acciones inherentes a la Odontopediatría para la prevención, diagnóstico, pronósticos, tratamiento y seguimiento de patologías bucales que afectan a la población pediátrica, en concordancia con los avances científicos tecnológicos y con las necesidades de salud del país, de la región y de la comunidad, participando armónicamente dentro de equipos inter, multi y transdisciplinarios de salud, con atención integral al paciente, familia y comunidad, adoptando una actitud crítica y reflexiva, con valores éticos y responsabilidad investigativa.

Duración
En el Programa de Especialización en Odontopediatría, los estudiantes podrán concluir el plan de estudio en seis (6) periodos lectivos, para una duración de dos (2) años. Deberán aprobar el Trabajo Especial de Grado en un lapso máximo de cuatro (4) años, contados a partir de su admisión al Programa.

Requisitos de ingreso
Para el ingreso a la Especialización en Odontopediatría debe cumplirse con los siguientes requisitos:

Fotocopia de la cédula de identidad o pasaporte.
Fondo negro del título de educación superior.
Copia de las calificaciones certificadas obtenidas en los estudios superiores de pregrado y postgrado, si fuese el caso
Dos fotografías tamaño carnet.
Curriculum vitae, con copia de los documentos probatorios.
Constancia de Inscripción del Colegio de Odontólogos de Venezuela
Comprobante de cancelación del arancel de solicitud de admisión.
Comprobación de Dominio Instrumental del Idioma Inglés.
Aprobación del Curso de Nivelación de Saberes en Odontología /Prueba de Conocimiento
Dos cartas de referencia personal emitidas por profesores o investigadores.
Información
Urb. Yuma II, Calle N N°3, Municipio San
Diego . Código postal 2006

Contactos:
+58241-8710903 Directo
+58241-8714240 Master Extensión 1260

Correos:
odontopediatria@ujap.edu.ve
cooordinacion.postgrado@ujap.edu.ve

Especialización en Ortodoncia.   
Autorizada su creación y funcionamiento por el Consejo Nacional de Universidades según Gaceta Oficial N° 43.159 de fecha 30 de Junio de 2025.
El Programa de Especialización en Ortodoncia se desarrollará en la Escuela de Odontología, Facultad de Ciencias de la Salud de la Universidad José Antonio Páez (UJAP), Municipio San Diego del Estado Carabobo, Venezuela. Es importante destacar que, todas las actividades se complementarán en espacios extramuros, a través de convenios interinstitucionales entre las partes, lo que permitirá fortalecer las actividades del Programa, afianzando las alianzas estratégicas.

Justificación
Obtener un grado académico como Especialista en Ortodoncia, puede significar para los profesionales de la Odontología, una meta altamente representativa y pertinente socialmente de por vida. Para la creación de la Especialización en Ortodoncia, la Universidad José Antonio Páez se apoya en su Escuela de Odontología de la Facultad de Ciencias de la Salud, como insumo primordial, que forma profesionales éticos y competentes, junto con una Dirección de Postgrado que gestiona programas avanzados de manera efectiva. Estas fortalezas y experiencias son las bases fundamentales para apoyar la creación de una especialización en Ortodoncia, asegurando el respaldo de una formación integral inter, multi y transdisciplinaria y un compromiso con la excelencia académica promoviendo la innovación y la internacionalización.

Visión
Un postgrado en Ortodoncia, diseñado bajo los principios de centralidad en el participante, la educación digital con ayuda de la inteligencia artificial y alineado en el marco de referencia de  resultados de aprendizaje basados en competencias, se convierte en una herramienta fundamental para formar profesionales capaces de enfrentar los desafíos de una práctica clínica cada vez más compleja, vibrante y demandante que propicia una cultura inclusiva, considerando las legislaciones vigentes de igualdad y diversidad.

Grado Académico Otorgado
Se otorgará el grado académico de Especialista en Ortodoncia

Aprobar 90 unidades crédito.
Elaborar, presentar y aprobar el Trabajo Especial de Grado asistido por un(a) tutor(a).
Cumplir con las Guardias y Pasantías establecidas en el Programa.
Perfil del Egresado
El egresado del Programa de Especialización en Ortodoncia de la Universidad José Antonio Páez será competente para:

Diagnosticar anomalías de la dentición.
Detectar desviaciones en el desarrollo de la dentición, del crecimiento facial y la posesión de anomalías funcionales.
Evaluar la necesidad de tratamiento de ortodoncia.
Formular un plan de tratamiento y predecir su curso.
Aplicar medidas de ortodoncia interceptivas.
Ejecutar procedimientos de tratamiento simples y complejos.
Evaluar el progreso de la ortodoncia y los resultados del tratamiento.
Poseer una visión general del enfoque multidisciplinario para el tratamiento de pacientes con problemas   dentales y médicos.
Adquirir e interpretar información y datos de investigación.
Preparar hallazgos clínicos y de investigación orales y escritos.
Promover y aplicar la educación en salud dental
Duración
El régimen de estudio incluye nueve (9) períodos lectivos de 12 semanas de duración. La modalidad de estudio es presencial. Para obtener el grado académico de Especialista, se deben aprobar 41 unidades créditos teóricas y 49  prácticas, además del Trabajo Especial de Grado y la demostración de dominio instrumental del Idioma Inglés.

Requisitos de ingreso
Para el ingreso a la Especialización en Ortodoncia debe cumplirse con los siguientes requisitos:

Fotocopia de la cédula de identidad o pasaporte.
Fondo negro del título de Educación Universitaria.
Copia de las calificaciones certificadas obtenidas en los estudios de pregrado.
Tres fotografías tamaño pasaporte.
Curriculum vitae, con copia de los documentos probatorios.
Constancia de Inscripción en el Colegio de Odontólogos de Venezuela.
Comprobante de pago del arancel de solicitud de admisión.
Constancia de Dominio Instrumental del Idioma Inglés.
Otros documentos que exija la coordinación del Programa.
Información
Urb. Yuma II, Calle N N°3, Municipio San
Diego . Código postal 2006

Contactos:

Teléfono: +58241- 8710903 (Directo)

+58241-8714240 (Master) Ext. 1260

Correos:
ortodoncia@ujap.edu.ve
coordinacion.postgrado@ujap.edu.ve

Página Web: www.ujap.edu.ve/postgrado


Especialización en Cirugía Bucal.   
Autorizada su creación y funcionamiento por el Consejo Nacional de Universidades según Gaceta Oficial N° 43.159 de fecha 30 de junio de 2025.
El Programa de Especialización en Cirugía Bucal se desarrollará en la Escuela de Odontología, Facultad de Ciencias de la Salud de la Universidad José Antonio Páez (UJAP), Municipio San Diego del Estado Carabobo, Venezuela. Es importante destacar que todas las actividades se complementarán en espacios extramuros, a través de convenios interinstitucionales entre las partes, lo que permitirá fortalecer las actividades del Programa, afianzando las alianzas estratégicas.

Justificación
Este Programa se justifica por la creciente necesidad de atención para afecciones bucales avanzadas y problemas dentales complejos en Venezuela. A esto se suma la alta incidencia de traumatismos faciales, un problema de salud pública que demanda intervención especializada.

La Cirugía Bucal es una de las especialidades odontológicas más reconocidas globalmente y con alta demanda laboral, incluso figurando entre los empleos mejor remunerados. La Universidad José Antonio Páez cuenta con los recursos y la trayectoria para ofrecer esta formación. El Programa se alinea con la Constitución Venezolana, los ODS de la ONU y las tendencias tecnológicas, buscando formar especialistas con una visión sostenible y de calidad para mejorar integralmente la salud bucal de la población.

Visión
Ser un  Programa de Postgrado referente que integrará la actividad académica, la extensión y la investigación, en la prestación de servicios inherentes a la Cirugía Bucal, con miras a ofrecer una adecuada atención, de manera integral y a la altura de los conocimientos universalmente aceptados y de los recursos disponibles en los diferentes organismos dispensadores de salud.

Grado Académico Otorgado
Se otorgará el grado académico de Especialista en Ortodoncia

Aprobar 126 unidades crédito.
Elaborar, presentar y aprobar el Trabajo Especial de Grado asistido por un(a) tutor(a).
Cumplir con las Guardias y Pasantías establecidas en el Programa.
Perfil del Egresado
El egresado a formar Integrará  saberes y acciones inherentes a la Cirugía Bucal para la prevención, diagnóstico,  pronósticos, tratamiento y seguimiento adecuados de patologías  bucales que afectan a la población, en concordancia con los avances científicos, tecnológicos y con las necesidades de salud del país, de la región y de la comunidad, participando armónicamente en equipos inter, multi y transdisciplinarios de salud, con atención integral al paciente, familia y comunidad, adoptando una actitud crítica y reflexiva, con  valores éticos y responsabilidad investigativa.

Duración
En el Programa de Especialización en Cirugía Bucal los estudiantes podrán concluir el Plan de Estudio en  nueve (9) periodos lectivos, para  una duración  de dos (2) años y nueve (9) meses. Deberán aprobar el Trabajo Especial de Grado en un lapso máximo de cuatro (4) años, contados a partir de su inscripción en el Programa.

Requisitos de ingreso
Para el ingreso a la Especialización en Cirugía Bucal debe cumplirse con los siguientes requisitos

Fotocopia de la cédula de identidad o pasaporte.
Fondo negro del título de educación universitaria.
Copia de las calificaciones certificadas obtenidas en los estudios superiores de preg
rado.
Dos fotografías tamaño pasaporte.
Curriculum vitae, con copia de los documentos probatorios.
Constancia de Inscripción del Colegio de Odontólogos de Venezuela.
Comprobante de pago del arancel de solicitud de admisión.
Constancia de dominio Instrumental del Idioma Inglés.
Dos cartas de referencia personal emitidas por especialistas o investigadores.
Otros requisitos que exija la coordinación del Programa.
Información
Urb. Yuma II, Calle N N°3, Municipio San
Diego . Código postal 2006

Contactos:

Teléfono: +58241- 8710903 Directo

+58241-8714240 Master. Extensión 1260

Correos electrónicos:

cirugiabucal@ujap.edu.ve

cooordinacion.postGrado@ujap.edu.ve

Página Web: www.ujap.edu.ve/postGrado
