Doctorado en Orientación

El Programa de Doctorado en Orientación que consagra la Universidad José Antonio Páez, responde a la formación de profesionales al más alto nivel académico, es en los actuales momentos una necesidad imperiosa. La sociedad en general y los gobiernos, en lo particular, han entendido que el futuro de cualquier país ya no reposa solamente en la existencia y explotación de sus recursos no renovables, sino más bien en la producción de conocimientos y su mejor utilización por las comunidades respectivas. De ahí que un programa Doctoral, esté dirigido, básicamente, a los profesionales de ciencias de la educación, de ciencias de la salud, ciencias sociales y de otros profesionales que se desempeñan en otros campos relacionados con el desarrollo humano. Como respuesta a esta necesidad, la UJAP ofrece este Programa, con la finalidad de formar investigadores autónomos para producir conocimiento, con base en el descubrimiento de nuevos hechos o para refutar teorías empleando argumentos críticos de carácter científico -filosófico o con implicaciones y aplicaciones directa en la realidad latinoamericana

Objetivos
Formar profesionales con visión transdisciplinaria, competentes para coadyuvar al desarrollo nacional e internacional, mediante la producción de conocimiento en el campo de la orientación.
Contribuir al desarrollo de la educación nacional e internacional, mediante la formación de un talento humano profesional, competente para afrontar la incertidumbre y la diversidad en la sociedad del conocimiento digital
Grado Académico Otorgado
Se otorgará el grado académico de DOCTOR (A) EN ORIENTACIÓN a todos aquellos participantes que cumplan los siguientes requisitos:

Cumplir con los requisitos académicos del pensum de estudio (48 unidades créditos)
Demostración de dominio instrumental de un idioma extranjero: inglés, francés, italiano o portugués
Producir informes científicos publicables y publicados (por lo menos dos, durante los estudios académicos) en Revistas arbitradas e indexadas de reconocida calidad en el mundo académico, en español o inglés (o cualquier otro idioma de uso común, tales como el portugués y francés).
Elaborar una Tesis Doctoral adaptada a las normas y reglamentos exigidos por la Universidad José Antonio Páez y con las normas requeridas para su aceptación por la comunidad científica como un trabajo original e inédito.
Perfil del Egresado
El egresado que se pretende formar tendrá un perfil enmarcado en los siguientes aspectos:

Competente metodológicamente para la producción de conocimientos en el campo de la Orientación
Conocedor del Estado del Arte de la investigación en Orientación en América Latina y el Mundo, en cuanto a los paradigmas, tipos, diseños de investigación y tesis doctorales realizadas
Demuestre, en su tesis doctoral, la creación y autoría de nuevos saberes en el campo de la Orientación
Elaborar y artículos científicos publicables en revistas arbitradas e indexadas.
Demuestra interés en el campo de la producción académica de la Orientación en América Latina
Con capacidad para asesorar trabajos de grado y tesis doctorales en el campo de la Orientación.
Integrarse activamente en la producción colaborativa de equipos de trabajo
Conocimiento, dominio y revisión de los fundamentos teóricos que subyacen en los diferentes recursos tecnológicos, virtuales, digitales y multimediales usados en el proceso de orientación.
Participe activamente en las redes especializadas en Orientación
Duración
La Duración del programa académico es de cinco (5) años, en correspondencia con lo señalado en el artículo 97, Parágrafo Único del Reglamento de Postgrado (2014), donde se establece que la presentación de la tesis doctoral deberá cumplirse normalmente en un plazo máximo de cinco (05) años contados a partir del inicio formal de los estudios de Doctorado. La escolaridad correspondiente a la aprobación de 48 UC, se realizará en dos (2) años, distribuidos seis (6) periodos trimestrales de 12 semanas, cada uno. Los tres (3) años restantes pondrán ser utilizados por el doctorando para culminar su Tesis Doctoral, si así lo requiera.
