Doctorado en Ciencias de la Educación, mención Educación Universitaria

El programa de Doctorado en Ciencias de la Educación que ofrece la Universidad José Antonio Páez, responde, en lo académico, a la demanda de desarrollo del talento humano que se desempeña como profesional en todos los niveles del sistema educativo nacional, y en especial en la Educación Universitaria, en la cual, profesionales de todas las áreas del conocimiento ejercen funciones académicas de investigación y vinculación de conocimientos con las comunidades. Como respuesta a esa demanda, la UJAP ofrece este Programa para la formación de investigadores independientes, creadores intelectuales en Ciencias de la Educación, destinado a la formación de investigadores de alto nivel, para la construcción y resolución de problemas educativos.

Correo de contacto: dce.eu@ujap.edu.ve

Objetivos
Formar investigadores capaces de comprender y analizar críticamente los problemas educativos en la realidad nacional, continental y universal.
Promover la producción de nuevos conocimientos en el campo educativo como aportes significativos en la búsqueda de la excelencia en todos los sectores y niveles del sistema.
Estimular la creación intelectual mediante la producción de publicaciones, producto de la investigación en áreas de su competencia. Promover la participación en redes nacionales e internacionales con aportes de conocimientos vinculados con las Ciencias de la Educación.
Fortalecer y desarrollar, en forma permanente, la gestión académica e investigativa, así como los valores éticos con base humanística y profesional.
Relacionar los conocimientos sobre Ciencias de la Educación con necesidades sociales para su transformación e innovación, en procura de una mejor calidad de vida.
Grado Académico Otorgado
Se otorgará el grado académico de Doctor en Ciencias de la Educación, Mención Educación Universitaria. Para obtener el grado de Doctor se exigirá:

La aprobación de 55 unidades créditos que comprende el programa, distribuidas en 39 unidades curriculares obligatorias, 06 electivas y 10 asignadas a la elaboración de la Tesis Doctoral.
Elaboración y defensa pública de la tesis doctoral.
Demostración de dominio instrumental de un idioma extranjero: Inglés, Francés, Italiano, Portugués.
Perfil del Egresado
El egresado que se pretende formar tendrá un perfil enmarcado en los siguientes aspectos:

Argumenta con criterios profesionales y personales frente a diversos temas, autores e ideas.
Formula juicios propios y los compara con los de sus pares y autores.
Deconstruye y reconstruye conocimientos en Ciencias de la Educación.
Asesora, tutoriza y evalúa trabajos de investigación educativa.
Diseña y aplica estrategias educativas en entornos virtuales.
Duración
Cinco años en correspondencia con lo señalado en el Artículo 27, literal b, de la Normativa General de Estudios de Postgrado (2001), de los cuales, dos (2) años, distribuidos en seis periodos trimestrales de 12 semanas cada uno, se estiman para realizar la escolaridad. Los tres (3) años restantes podrán ser utilizados por el doctorante para culminar su tesis doctoral.
