Especializacion en Odontopediatria

Autorizada su creación y funcionamiento por el Consejo Nacional de Universidades según Gaceta Oficial N° 42.938 de fecha 09 de agosto de 2024.
El Programa de Especialización en Odontopediatría se desarrollará en la Escuela de Odontología, Facultad de Ciencias de la Salud de la Universidad José Antonio Páez(UJAP), Municipio San Diego del Estado Carabobo, Venezuela. Es importante destacar que, todas las actividades se complementarán en espacios extramuros, a través de convenios interinstitucionales entre las partes, lo que permitirá fortalecer las actividades del programa, afianzando las alianzas estratégicas.

Justificación
Venezuela en el año 2023 tenía una población de 28.838.499 habitantes, de los cuales 5.1 millones eran niños. En el Edo. Carabobo, la población infantil como en el resto del país, comprende un grupo elevado de pacientes que requiere de atención odontológica desde temprana edad para resolver enfermedades bucodentales de alta prevalencia como son la caries dental, maloclusiones, traumatismos, patologías de tejidos duros y blandos y alteraciones de ATM, así como la atención especializada de pacientes especiales y/o con compromiso sistémicos. Esto demuestra la necesidad de formación de profesionales que den respuesta a los problemas de salud buco dentaria, en los contextos comunitarios, ambulatorios y hospitalarios. El modelo de la UJAP, promueve, a través de su oferta educativa, planes y programas que la concretan, en una formación de alta calidad: pertinencia, relevancia, eficiencia, trascendencia y equidad.

Grado Académico Otorgado
Se otorgará el grado académico de Especialista en Odontopediatría

Aprobar 95 unidades crédito.
Elaborar, presentar y aprobar el Trabajo Especial de Grado asistido por un(a) tutor(a).
Cumplir con las Guardias y Pasantías establecidas en el Programa.
Perfil del Egresado
El egresado que se pretende formar Integrara saberes y acciones inherentes a la Odontopediatría para la prevención, diagnóstico, pronósticos, tratamiento y seguimiento de patologías bucales que afectan a la población pediátrica, en concordancia con los avances científicos tecnológicos y con las necesidades de salud del país, de la región y de la comunidad, participando armónicamente dentro de equipos inter, multi y transdisciplinarios de salud, con atención integral al paciente, familia y comunidad, adoptando una actitud crítica y reflexiva, con valores éticos y responsabilidad investigativa.

Duración
En el Programa de Especialización en Odontopediatría, los estudiantes podrán concluir el plan de estudio en seis (6) periodos lectivos, para una duración de dos (2) años. Deberán aprobar el Trabajo Especial de Grado en un lapso máximo de cuatro (4) años, contados a partir de su admisión al Programa.

Requisitos de ingreso
Para el ingreso a la Especialización en Odontopediatría debe cumplirse con los siguientes requisitos:

Fotocopia de la cédula de identidad o pasaporte.
Fondo negro del título de educación superior.
Copia de las calificaciones certificadas obtenidas en los estudios superiores de pregrado y postgrado, si fuese el caso
Dos fotografías tamaño carnet.
Curriculum vitae, con copia de los documentos probatorios.
Constancia de Inscripción del Colegio de Odontólogos de Venezuela
Comprobante de cancelación del arancel de solicitud de admisión.
Comprobación de Dominio Instrumental del Idioma Inglés.
Aprobación del Curso de Nivelación de Saberes en Odontología /Prueba de Conocimiento
Dos cartas de referencia personal emitidas por profesores o investigadores.
Información
Urb. Yuma II, Calle N N°3, Municipio San
Diego . Código postal 2006

Contactos:
+58241-8710903 Directo
+58241-8714240 Master Extensión 1260

Correos:
odontopediatria@ujap.edu.ve
cooordinacion.postgrado@ujap.edu.ve
