Especializacion Docencia en Educacion Superior

Autorizada su creación y funcionamiento por el Consejo Nacional de Universidades, según Gaceta Oficial No. 38.008 del 25 de agosto de 2004.
El perfil del docente de este nuevo milenio establece una serie de características que hacen de esta profesión una de las más exigentes en el medio laboral, esto es por la importancia del rol que debe desempeñar como formador de generaciones que tendrá en sus manos a los futuros profesionales de las diferentes ramas del saber, quienes, a su vez, serán responsables de la conducción del país hacia mejores senderos.

El programa de Docencia en Educación Superior constituye un proyecto innovador en el contexto de las Ciencias de la Educación y del diseño curricular, que contempla las siguientes áreas del conocimiento: ciencias cognitivas y pedagógicas, gerencia y desarrollo personal.

Correo de contacto: edes@ujap.edu.ve

Objetivos
Formar facilitadores que permitan incentivar, de manera adecuada, el uso, por parte de los alumnos, de las herramientas del pensamiento en la solución de problemas, estimulando el potencial creativo y crítico de los mismos.
Instrumentar las herramientas necesarias para el desarrollo óptimo del proceso de enseñanza-aprendizaje, así como capacitar al docente en las técnicas de transferencia de los procesos y técnicas de diseño instruccional computarizado, para poner en práctica la educación a distancia.
Proporcionar los conocimientos necesarios que sensibilicen al docente ante los cambios científicos, tecnológicos, culturales, y sociales, que sea capaz de evolucionar y actuar con espíritu crítico y como agente innovador en materia de docencia universitaria.
Grado Académico Otorgado
Se otorgará el grado académico de Especialista en Docencia en Educación Superior a todos aquellos participantes que cumplan los siguientes requisitos:

Aprobar las asignaturas del curso introductorio que se les hayan exigido.
Aprobar las 28 unidades crédito exigidas en el plan de estudios.
Demostrar dominio del idioma Inglés Instrumental según Resolución de la Sesión 232 del Consejo Universitario.
Presentar, defender y aprobar el Trabajo Especial de Grado, de acuerdo con lo contemplado en el Reglamento de Estudios de Postgrado de la Universidad José Antonio Páez.
Perfil del Egresado
El egresado que se pretende formar debe poseer un perfil enmarcado en los aspectos siguientes:

Mentalidad democrática, poseedor de conocimientos, habilidades, destrezas y actitudes que le van a permitir actuar en el campo de la docencia en educación universitaria. Igualmente, está preparado para hacer investigaciones inherentes a este subsistema educativo, así como gerenciar y asesorar actividades relacionadas con innovaciones y cambios.

Es un profesional sensible ante los cambios científicos, sociales, y culturales, con espíritu crítico y capaz de ser un agente renovador en materia de docencia en educación universitaria.

Duración
Los estudios de postgrado de la Especialización se llevarán a cabo por el régimen de asignaturas, créditos y prelaciones de asignaturas, tal como lo establecen las normas vigentes en la Universidad. El plan de estudios tiene un total de doce (12) asignaturas que suman 28 unidades crédito y un Trabajo Especial de Grado. Las asignaturas tienen una duración que oscila entre 32 y 48 horas de clases presenciales por trimestre. Los participantes podrán concluir el plan de estudios en cinco trimestres, excluyendo de este lapso el correspondiente al curso introductorio.

Evaluación
La evaluación en el curso introductorio se hará en función de la asistencia, intervenciones, trabajos individuales y grupales. Se concibe la evaluación de las asignaturas de la Especialización como un sistema que incluye auto y coevaluación, además de evaluación continua por parte del facilitador. Se realizará aplicando la escala numeral entera comprendida entre cero y veinte puntos.
