Especializacion Derecho Procesal Civil

El Derecho ha sido definido por los juristas como él conjunto de normas jurídicas de origen estatal que regulan la conducta de los ciudadanos y las ciudadanas en sociedad. Todo ello a fin de lograr un orden social. Históricamente, se ha clasificado en dos grandes ramas, a saber: 1) Derecho Público y Derecho Privado, y 2) Derecho Sustantivo y Derecho Adjetivo. Con respecto a la segunda clasificación, esta atiende al contenido propio de las normas jurídicas, ya que si estas consagran derechos y deberes, se consideran pertenecientes al derecho sustantivo y si estas consagran normas procedimentales o regulan fenómenos estrictamente procesales, entonces se dice que pertenecen al Derecho Adjetivo. La vida en sociedad obliga a todos los ciudadanos a acudir a los órganos administrativos y judiciales para hacer valer sus derechos y exigir el cumplimiento de los deberes. El papel de los abogados en la administración de justicia les exige manejar el derecho procesal civil para coadyuvar en el logro de la tan anhelada paz social.

Objetivos
Estimular en los participantes el análisis de criterios doctrinarios y jurisprudenciales referentes a las instituciones procesales bajo estudio.
Proporcionar al abogado y abogada las herramientas y técnicas necesarias para desempeñar su actividad profesional con ética, justicia, humanismo, compromiso social y enfoque crítico, ya sea como funcionario público o en representación de empresas privadas o en ejercicio de actividades de investigación y docencia, o como abogado en el libre ejercicio de la profesión.
Desarrollar habilidades y destrezas para la investigación como es el dominio de las técnicas para la búsqueda de información a través de los medios informáticos.
Grado Académico Otorgado
Se otorgará el grado académico de Especialista en Derecho Procesal Civil, a todos aquellos participantes que cumplan los siguientes requisitos:

Aprobar las asignaturas del curso introductorio que se le hayan exigido.
Aprobar las 30 unidades crédito exigidas en el plan de estudios.
Demostrar dominio instrumental del idioma inglés, según resolución de la sesión 232 del Consejo Universitario.
Elaborar, presentar y aprobar el trabajo Especial de Grado, de acuerdo con lo establecido en el Reglamento de Estudios de Postgrado de la UNIVERSIDAD JOSÉ ANTONIO PÁEZ.
Perfil del Egresado
El egresado que se pretende formar debe tener un perfil en-marcado en los aspectos siguientes:
Ser un profesional del Derecho competente para gestionar o actuar en el proceso civil venezolano, en todas y cada una de sus instancias, siendo competente además para desenvolverse con acierto ante el Tribunal Supremo de Justicia, en virtud de la correcta interposición del Recurso de Casación Civil y en los procesos incoados ante la jurisdicción constitucional.
Conocer los aspectos teórico-prácticos relativos al proceso civil y a los procesos desarrollados en jurisdicción constitucional, y en consecuencia, conocer e interpretar acertadamente la doctrina jurídica procesal venezolana, así como los más aceptados y vigentes criterios jurisprudenciales expuestos por los tribunales de la República, especialmente aquellos emanados del Tribunal Supremo de Justicia.
Duración
Los estudios de postgrado de la Especialización se llevarán a cabo por el régimen de asignaturas, unidades de crédito, tal como lo establecen las normas vigentes en la Universidad. El plan de estudios tiene un total de 12 asignaturas que suman 30 unidades de crédito. Cada asignatura tiene una duración que oscila entre 32 y 48 horas de clases. Los participantes podrán concluir el plan de estudios en cinco trimestres.

Evaluación
Se concibe la evaluación de las asignaturas de la Especialización como un sistema que incluye auto y coevaluación, además de evaluación continua por parte del facilitador.

Se realizará aplicando la escala numeral entera comprendida entre cero y veinte puntos.
