Especializacion Automatizacion Industrial

Autorizada su creación y funcionamiento por el Consejo Nacional de Universidades, según Gaceta Oficial No. 38.651 del 23 de marzo de 2007.
Impartir los conocimientos necesarios a profesionales de la Ingeniería para optar por el Título de Especialista en Automatización Industrial, de manera estructurada, con un plantel docente reconocido por su experiencia en el área y el dominio de la temática que imparten dentro del programa, y con la mejor infraestructura física y facilidades de práctica y acceso y procesamiento de información posibles.

Ser el programa de Automatización Industrial reconocido como el más atractivo en Venezuela, tanto a nivel Nacional como Internacional, por ofrecer conocimientos de alta demanda y siempre actualizados, y por la consecuente alta calidad y competitividad de sus egresados.

Objetivos
Ofrecer a la industria ingenieros profesionales con una sólida formación técnica y calificaciones de postgrado, así como un entendimiento integral del área de automatización de procesos industriales, con competencias y habilidades en análisis y solución de problemas y mantenimiento, además capacitados para:
Proponer y desarrollar posibles soluciones de automatización industrial que satisfagan los requerimientos de las instalaciones.
Realizar y dirigir tareas de calibración y mantenimiento de equipos de automatización industrial.
Liderar eficazmente procesos de cambio que permitan avanzar hacia esquemas más eficientes y efectivos para el manejo de procesos industriales mediante el uso de tecnologías de automatización industrial, contribuyendo así al desarrollo integral del país.
Actualizar conocimientos sobre los desarrollos más recientes en automatización industrial, a fin de que asimile la rápida y continua evolución propia de este tipo de tecnologías, manteniéndose así competitivo a lo largo de su vida laboral.
Generar oportunidades de investigación en situaciones realistas para resolver problemas de la industria local y regional, y al mismo tiempo promover una infraestructura automatizada para lograr mayor productividad y calidad.
Promover un mayor entendimiento entre gerentes y profesionales industriales de las aplicaciones prácticas y aprovechamiento de las técnicas de automatización industrial.
Crear un ambiente académico local que satisfaga las expectativas de estudiantes e ingenieros en lo que respecta a estudios avanzados de automatización industrial.
Desarrollar conocimiento y capacidad de aplicación de las tecnologías de automatización industrial.
Principios de medición de presión, nivel, temperatura, caudal y otras variables utilizadas para la medición y control de procesos industriales.
Normas de diseño, selección y dimensionamiento de los diversos elementos de medición de variables de proceso.
Métodos de determinación de la calidad de productos industriales, tales como: pH, densidad, viscosidad, humedad, composición, etc.
Funcionamiento de equipos neumáticos, electrónicos y digitales existentes para tales aplicaciones.
Componentes mecánicos de interfase con el proceso y sistemas de acondicionamiento de muestras, manejo de señales y de adquisición de data.
Diseño y operación de controladores lógicos programables (PLC’s) como mecanismos importantes de automatización.
Normas y prácticas nacionales e internacionales relacionadas con el diseño de instalaciones de automatización industrial.
Grado Académico Otorgado
Se otorgará el grado académico de Especialista en Automatización Industrial a todos aquellos participantes que cumplan los siguientes requisitos:

Aprobar las asignaturas del Curso Introductorio que se les hayan exigido, conforme al perfil de estudios de pregrado presentado.
Aprobar las treinta y tres unidades crédito exigidas en el plan de estudios.
Demostrar dominio del idioma Inglés Instrumental, según Resolución de la sesión 232 del Consejo Universitario.
Elaborar, presentar y aprobar el Trabajo Especial de Grado, de acuerdo a lo establecido en el Reglamento de Estudios de Postgrado de la Universidad José Antonio Páez.
Perfil del Egresado
El especialista en automatización industrial se ocupa de conceptuar, diseñar, adaptar, adquirir, instalar, mantener, evaluar el rendimiento, mejorar y desincorporar cuando sea adecuado equipos y sistemas de Instrumentación y control de procesos industriales, dentro del marco normativo constituido por las leyes de la República, el código de ética profesional, las normas de seguridad y protección al ambiente, y las normas y procedimientos aceptados propios de la especialidad. Además, elabora y justifica propuestas que significan cambios productivos en los procesos industriales de la empresa o los clientes a quienes presta sus servicios.
Duración
Los estudios de postgrado de la Especialización se llevarán a cabo por el régimen de asignaturas, unidades crédito y prelación, tal como lo establecen las normas vigentes en la Universidad.

El plan de estudios tiene un total de trece asignaturas que suman treinta y tres unidades crédito. Las asignaturas tienen una duración de 32 ó 48 horas de clases por trimestre.

Los participantes podrán concluir el plan de estudios en seis trimestres, excluyéndose de este lapso el correspondiente al curso introductorio.

Evaluación
La evaluación en el curso introductorio se hará en función de la asistencia, intervenciones, trabajos individuales y grupales. Se concibe la evaluación de las asignaturas de la Especialización como un sistema que incluye auto y coevaluación, además de evaluación continua por parte del facilitador. Se realizará aplicando la escala numeral entera comprendida entre cero y veinte puntos.
