Especializacion en Cirugia Bucal

Autorizada su creación y funcionamiento por el Consejo Nacional de Universidades según Gaceta Oficial N° 43.159 de fecha 30 de junio de 2025.
El Programa de Especialización en Cirugía Bucal se desarrollará en la Escuela de Odontología, Facultad de Ciencias de la Salud de la Universidad José Antonio Páez (UJAP), Municipio San Diego del Estado Carabobo, Venezuela. Es importante destacar que todas las actividades se complementarán en espacios extramuros, a través de convenios interinstitucionales entre las partes, lo que permitirá fortalecer las actividades del Programa, afianzando las alianzas estratégicas.

Justificación
Este Programa se justifica por la creciente necesidad de atención para afecciones bucales avanzadas y problemas dentales complejos en Venezuela. A esto se suma la alta incidencia de traumatismos faciales, un problema de salud pública que demanda intervención especializada.

La Cirugía Bucal es una de las especialidades odontológicas más reconocidas globalmente y con alta demanda laboral, incluso figurando entre los empleos mejor remunerados. La Universidad José Antonio Páez cuenta con los recursos y la trayectoria para ofrecer esta formación. El Programa se alinea con la Constitución Venezolana, los ODS de la ONU y las tendencias tecnológicas, buscando formar especialistas con una visión sostenible y de calidad para mejorar integralmente la salud bucal de la población.

Visión
Ser un  Programa de Postgrado referente que integrará la actividad académica, la extensión y la investigación, en la prestación de servicios inherentes a la Cirugía Bucal, con miras a ofrecer una adecuada atención, de manera integral y a la altura de los conocimientos universalmente aceptados y de los recursos disponibles en los diferentes organismos dispensadores de salud.

Grado Académico Otorgado
Se otorgará el grado académico de Especialista en Ortodoncia

Aprobar 126 unidades crédito.
Elaborar, presentar y aprobar el Trabajo Especial de Grado asistido por un(a) tutor(a).
Cumplir con las Guardias y Pasantías establecidas en el Programa.
Perfil del Egresado
El egresado a formar Integrará  saberes y acciones inherentes a la Cirugía Bucal para la prevención, diagnóstico,  pronósticos, tratamiento y seguimiento adecuados de patologías  bucales que afectan a la población, en concordancia con los avances científicos, tecnológicos y con las necesidades de salud del país, de la región y de la comunidad, participando armónicamente en equipos inter, multi y transdisciplinarios de salud, con atención integral al paciente, familia y comunidad, adoptando una actitud crítica y reflexiva, con  valores éticos y responsabilidad investigativa.

Duración
En el Programa de Especialización en Cirugía Bucal los estudiantes podrán concluir el Plan de Estudio en  nueve (9) periodos lectivos, para  una duración  de dos (2) años y nueve (9) meses. Deberán aprobar el Trabajo Especial de Grado en un lapso máximo de cuatro (4) años, contados a partir de su inscripción en el Programa.

Requisitos de ingreso
Para el ingreso a la Especialización en Cirugía Bucal debe cumplirse con los siguientes requisitos

Fotocopia de la cédula de identidad o pasaporte.
Fondo negro del título de educación universitaria.
Copia de las calificaciones certificadas obtenidas en los estudios superiores de preg
rado.
Dos fotografías tamaño pasaporte.
Curriculum vitae, con copia de los documentos probatorios.
Constancia de Inscripción del Colegio de Odontólogos de Venezuela.
Comprobante de pago del arancel de solicitud de admisión.
Constancia de dominio Instrumental del Idioma Inglés.
Dos cartas de referencia personal emitidas por especialistas o investigadores.
Otros requisitos que exija la coordinación del Programa.
Información
Urb. Yuma II, Calle N N°3, Municipio San
Diego . Código postal 2006

Contactos:

Teléfono: +58241- 8710903 Directo

+58241-8714240 Master. Extensión 1260

Correos electrónicos:

cirugiabucal@ujap.edu.ve

cooordinacion.postGrado@ujap.edu.ve

Página Web: www.ujap.edu.ve/postGrado
