Especializacion Gerencia de Control de Calidad e Inspeccion de Obras

Autorizada su creación y funcionamiento por el Consejo Nacional de Universidades, según Gaceta Oficial No. 38.003 del 18 de agosto de 2004.
En Venezuela, la Ingeniería de la Construcción ha tenido un desarrollo de gran importancia en los últimos cincuenta a sesenta años, tanto por el volumen de las obras realizadas como por la complejidad de muchas de ellas desde el punto de vista técnico.

La ejecución de un proyecto para la construcción de tales obras es la materialización de un objetivo previamente establecido, el cual se desarrolla mediante el esfuerzo de un grupo de personas que, formalmente organizadas, se unen para obtener una solución adecuada a las necesidades planteadas por el propietario, dentro de unos parámetros de tiempo, costo, calidad y seguridad.

La función fundamental de la Gerencia de Control de calidad y la Inspección de Obras es la de verificar la satisfacción de las especificaciones de calidad de Proyecto, conjuntamente con las labores de exigir el cumplimiento de las condiciones de seguridad, plazo y costo de ejecución correspondientes. Por otro lado, debe cumplir con funciones, tales como la unificación de las responsabilidades de las diversas áreas de trabajo en la obra, además de planificar y controlar la ejecución de la misma.

Objetivos
Formar especialistas altamente capacitados para atender a las necesidades de programación, supervisión, planificación, inspección y control de la industria de la construcción, tanto desde el punto de vista del proceso constructivo, como desde el de la investigación requerida por el Sector Industrial.
Capacitar a los profesionales para dar respuesta rápida en el área del control de la calidad e inspección de obras, con énfasis en la administración de empresas de inspección, cumplimiento de la normativa legal relacionada con el Sector Industrial en cuestión, planificación, programación y control de la ejecución de obras, control y reducción de costos de construcción, desarrollo eficiente de procesos de licitación y contratación, así como mejoramiento de la calidad de construcción.
Grado Académico Otorgado
Se otorgará el grado académico de Especialista en Gerencia de Control de Calidad e Inspección de Obras a todos aquellos participantes que cumplan los siguientes requisitos:

Aprobar las 27 unidades crédito exigidas en el plan de estudios.
Demostrar dominio del idioma Inglés Instrumental según Resolución de la Sesión 232 del Consejo Universitario.
Elaborar, presentar y aprobar el Trabajo Especial de Grado de acuerdo a lo establecido en el Reglamento de Estudios de Postgrado de la Universidad José Antonio Páez.
Perfil del Egresado
El egresado que se pretende formar debe tener un perfil enmarcado en los aspectos siguientes:

Ser un profesional con ética, capaz de trabajar en equipo, preocupado por mantener su competitividad individual y por el desarrollo de los recursos humanos a su cargo, exigente en los aspectos de calidad profesional y de las obras y capaz de desarrollar trabajos que contribuyan a la solución de problemas prácticos relacionados con la ejecución de obras.
Capacitado para planificar, programar y controlar la Ejecución de Obras propias de un Proyecto de Construcción.
Preparado para gerenciar empresas de Ingeniería de Inspección de Obras y Supervisar el desarrollo de las obras a su cargo.
Formado para participar en procesos licitatorios y de contratación de Obras.
Investigador en ingeniería e inspección de obras.
Duración
Los estudios de Postgrado de la Especialización se llevarán a cabo por el régimen de asignaturas, créditos y prelaciones, tal como lo establecen las normas vigentes en la Universidad. El plan de estudios tiene un total de nueve (09) asignaturas que suman 27 unidades crédito. Las asignaturas tendrán una duración de 48 horas. El participante podrá concluir el plan de estudios en cinco trimestres.

Evaluación
Se concibe la evaluación de las asignaturas de la especialización como un sistema que incluye auto y coevaluación, además de evaluación continua por parte del facilitador. Se realizará aplicando la escala numeral entera comprendida entre cero y veinte puntos.
