Especializacion Gestion Aduanera y Tributaria

Autorizada su creación y funcionamiento por el Consejo Nacional de Universidades, según Gaceta Oficial No. 37.970 del 30 de junio de 2004.
La Administración Tributaria en cualquier país necesita estar en continua transformación, frente a la realidad social, económica y jurídica cambiante; más aún en el caso venezolano, cuando la situación se torna particularmente grave, al confluir el atraso producido por el anquilosamiento cotidiano de las instituciones y la urgente necesidad de adaptación al nuevo paradigma que emerge frente a un orden decadente de relaciones económicas y políticas.
La Especialización en Gestión Aduanera y Tributaria surge como respuesta a las necesidades más imperantes del país por parte de los profesionales dedicados a las ciencias económicas y sociales, a fin de solucionar las dificultades que nacen debido al tan cambiante entorno tributario venezolano y tiene como propósito mantener actualizado y brindar las herramientas necesarias para que el especialista se cree un enfoque analítico, investigativo y objetivo de las diferentes realidades aduaneras y tributarias que puedan surgir en el país.

Objetivos
Formar especialistas altamente capacitados para atender las necesidades relativas a la gerencia, análisis, asesoría e investigación concerniente al campo aduanero tributario, de manera tal que se fomente el desarrollo y profesionalización de estos especialistas, respondiendo siempre a los principios de justicia y equidad.
Capacitar a los profesionales para que, de acuerdo a los intereses del país y los propios, puedan emprender estudios más avanzados que le permitan abordar con idoneidad los problemas fiscales que pueda confrontar la nación.
Formar profesionales que dominen todos los aspectos relativos al área aduanera y tributaria de manera que pueda integrar apropiadamente los elementos que la conforman.
Grado Académico Otorgado
Se otorgará el título de Especialista en Gestión Aduanera y Tributaria a todos aquellos estudiantes que cumplan los siguientes requisitos:

Aprobar las asignaturas del curso de nivelación que se les hayan asignado.
Aprobar las 38 unidades crédito exigidas en el plan de estudios.
Demostrar dominio del idioma Inglés Instrumental según Resolución de la Sesión 232 del Consejo Universitario.
Elaborar, presentar y aprobar el Trabajo Especial de Grado, de acuerdo a lo establecido en el Reglamento de Estudios de Postgrado de la Universidad José Antonio Páez.
Perfil del Egresado
El egresado que se pretende formar debe tener un perfil enmarcado en los aspectos siguientes:

Tener la capacidad de analizar, gerenciar, asesorar e investigar en todo lo concerniente al campo Aduanero y Tributario venezolano.
Poseer conocimientos actualizados y prospectivos y estar en condiciones de tomar decisiones, trabajar en ambientes altamente competitivos, adaptarse y propiciar nuevos paradigmas, identificar problemas y solucionarlos.
Ser capaz de interrelacionarse en su medio de trabajo, trabajar en equipo, enfocar sistemáticamente los problemas, manejar información en forma ordenada, identificarse con el entorno socioeconómico y con la transformación favorable de su entorno.
Duración
Los estudios de Postgrado de la Especialización se llevarán a cabo por el régimen de asignaturas, créditos y prelaciones, tal como lo establecen las normas vigentes en la Universidad. El plan de estudios tiene un total de diez y ocho (18) asignaturas que suman 38 unidades crédito. Las asignaturas tendrán una duración de 32 ó 48 horas. El participante podrá concluir el plan de estudios en seis trimestres.

Evaluación
La evaluación en el curso introductorio se hará en función de la asistencia, intervenciones, trabajos individuales y grupales. Se concibe la evaluación de las asignaturas de la Especialización como un sistema que incluye auto y coevaluación, además de evaluación continua por parte del facilitador. Se efectuará por una escala tradicional numeral entera comprendida entre cero y veinte puntos.
