Especializacion en Telecomunicaciones

La ingeniería de Telecomunicaciones es la herramienta fundamental para compartir e intercambiar toda la información derivada de la actividad humana, y es por ello que los profesionales en telecomunicaciones deben mantenerse al día en el estado del arte de la tecnología en esta importante área ya que es su responsabilidad concebir, diseñar, implementar, operar y mantener los más complejos, efectivos y específicos sistemas, redes y servicios de telecomunicación que la sociedad moderna exige. Para alcanzar el fin señalado, el programa proporciona una rigurosa formación, en la que de manera dinámica se complementa la formalidad teórica con la resolución de situaciones prácticas mediante el uso de simulación en computadores y/o el análisis de situaciones en campo.

El perfil de ingreso del participante se corresponde con la formación como Ingeniero en Telecomunicaciones, Ingeniero Electrónico o Ingeniero Electricista. Cualquier otra titulación requerirá evaluación previa y aprobación de asignaturas de nivelación según lo determine el análisis del perfil del solicitante.

Objetivos
El objetivo de la especialización es avanzar en la formación de los profesionales en Telecomunicaciones, adecuando sus competencias a las exigencias actuales y futuras de servicios requeridos por la sociedad y el mercado, mediante la ampliación y actualización de los conocimientos y destrezas de los participantes según el estado del arte de la tecnología en esta importante área de la ingeniería.

Grado Académico Otorgado
Se otorgará el grado académico de Especialista en Telecomunicaciones a todos aquellos estudiantes que cumplan los siguientes requisitos:
Haber aprobado las 28 unidades crédito exigidas en el plan de estudios.
Demostrar dominio del idioma Inglés Instrumental, según lo estipulado en la Resolución de la Sesión 232 del Consejo Universitario.
Presentar y aprobar el trabajo especial de grado, de acuerdo con lo contemplado en el Reglamento de Estudios de Postgrado de la Universidad José Antonio Páez.
Perfil del Egresado
El egresado que se pretende formar será un profesional:

Con ética y responsabilidad social, sensible a los cambios científicos, tecnológicos, culturales y sociales; preparado para acometer procesos de actualización continua en una tecnología que cambia continuamente.
Competente para trabajar en equipo y liderarlo, respetuoso de las personas bajo su responsabilidad y activo en el desarrollo del capital humano a su cargo, tanto si se desempeña en actividades industriales como comerciales.
Duración
Los estudios de postgrado de la Especialización se llevarán a cabo por el régimen de asignaturas, unidades crédito y prelación de asignaturas, tal como lo establecen las normas vigentes en la Universidad. El plan de estudios tiene un total de doce asignaturas que suman 28 unidades de crédito. Las asignaturas tienen una duración que oscila entre 32 y 48 horas de clases por trimestre. Los participantes podrán concluir el plan de estudios en seis trimestres.

La clases serán facilitadas de modo presencial y/o virtual a distancia, asíncrono y/o síncrono, en función de las necesidades de cada cohorte y previo acuerdo entre participantes y facilitador-mediador.

Evaluación
Se concibe la evaluación de las asignaturas de la Especialización como un sistema que incluye auto y coevaluación, además de heteroevaluación continua por parte del facilitador. Se realizará aplicando la escala numeral entera comprendida entre cero y veinte puntos.
