Especializacion en Ortodoncia

Autorizada su creación y funcionamiento por el Consejo Nacional de Universidades según Gaceta Oficial N° 43.159 de fecha 30 de Junio de 2025.
El Programa de Especialización en Ortodoncia se desarrollará en la Escuela de Odontología, Facultad de Ciencias de la Salud de la Universidad José Antonio Páez (UJAP), Municipio San Diego del Estado Carabobo, Venezuela. Es importante destacar que, todas las actividades se complementarán en espacios extramuros, a través de convenios interinstitucionales entre las partes, lo que permitirá fortalecer las actividades del Programa, afianzando las alianzas estratégicas.

Justificación
Obtener un grado académico como Especialista en Ortodoncia, puede significar para los profesionales de la Odontología, una meta altamente representativa y pertinente socialmente de por vida. Para la creación de la Especialización en Ortodoncia, la Universidad José Antonio Páez se apoya en su Escuela de Odontología de la Facultad de Ciencias de la Salud, como insumo primordial, que forma profesionales éticos y competentes, junto con una Dirección de Postgrado que gestiona programas avanzados de manera efectiva. Estas fortalezas y experiencias son las bases fundamentales para apoyar la creación de una especialización en Ortodoncia, asegurando el respaldo de una formación integral inter, multi y transdisciplinaria y un compromiso con la excelencia académica promoviendo la innovación y la internacionalización.

Visión
Un postgrado en Ortodoncia, diseñado bajo los principios de centralidad en el participante, la educación digital con ayuda de la inteligencia artificial y alineado en el marco de referencia de  resultados de aprendizaje basados en competencias, se convierte en una herramienta fundamental para formar profesionales capaces de enfrentar los desafíos de una práctica clínica cada vez más compleja, vibrante y demandante que propicia una cultura inclusiva, considerando las legislaciones vigentes de igualdad y diversidad.

Grado Académico Otorgado
Se otorgará el grado académico de Especialista en Ortodoncia

Aprobar 90 unidades crédito.
Elaborar, presentar y aprobar el Trabajo Especial de Grado asistido por un(a) tutor(a).
Cumplir con las Guardias y Pasantías establecidas en el Programa.
Perfil del Egresado
El egresado del Programa de Especialización en Ortodoncia de la Universidad José Antonio Páez será competente para:

Diagnosticar anomalías de la dentición.
Detectar desviaciones en el desarrollo de la dentición, del crecimiento facial y la posesión de anomalías funcionales.
Evaluar la necesidad de tratamiento de ortodoncia.
Formular un plan de tratamiento y predecir su curso.
Aplicar medidas de ortodoncia interceptivas.
Ejecutar procedimientos de tratamiento simples y complejos.
Evaluar el progreso de la ortodoncia y los resultados del tratamiento.
Poseer una visión general del enfoque multidisciplinario para el tratamiento de pacientes con problemas   dentales y médicos.
Adquirir e interpretar información y datos de investigación.
Preparar hallazgos clínicos y de investigación orales y escritos.
Promover y aplicar la educación en salud dental
Duración
El régimen de estudio incluye nueve (9) períodos lectivos de 12 semanas de duración. La modalidad de estudio es presencial. Para obtener el grado académico de Especialista, se deben aprobar 41 unidades créditos teóricas y 49  prácticas, además del Trabajo Especial de Grado y la demostración de dominio instrumental del Idioma Inglés.

Requisitos de ingreso
Para el ingreso a la Especialización en Ortodoncia debe cumplirse con los siguientes requisitos:

Fotocopia de la cédula de identidad o pasaporte.
Fondo negro del título de Educación Universitaria.
Copia de las calificaciones certificadas obtenidas en los estudios de pregrado.
Tres fotografías tamaño pasaporte.
Curriculum vitae, con copia de los documentos probatorios.
Constancia de Inscripción en el Colegio de Odontólogos de Venezuela.
Comprobante de pago del arancel de solicitud de admisión.
Constancia de Dominio Instrumental del Idioma Inglés.
Otros documentos que exija la coordinación del Programa.
Información
Urb. Yuma II, Calle N N°3, Municipio San
Diego . Código postal 2006

Contactos:

Teléfono: +58241- 8710903 (Directo)

+58241-8714240 (Master) Ext. 1260

Correos:
ortodoncia@ujap.edu.ve
coordinacion.postgrado@ujap.edu.ve

Página Web: www.ujap.edu.ve/postgrado
