Maestria Gerencia de la Comunicación Organizacional

Aprobada por resolución del CNU publicada en Gaceta oficial número 39.065 del 24 de noviembre de 2008. Dirigida a egresados en Comunicación Social, Publicidad, Mercadeo, Relaciones Públicas y otras áreas conexas al ámbito organizacional, interesados en incorporarse y desarrollarse en el área gerencial de la comunicación organizacional.

El análisis de las condiciones que prevalecen en el entorno global nos permite detectar nuevas necesidades de las organizaciones, en cuya satisfacción juega un papel protagónico la comunicación. Más allá de la consideración genérica de que la comunicación es un elemento indispensable para el funcionamiento de las organizaciones, pues haciendo una analogía con el cuerpo humano, esta equivale al sistema nervioso de las mismas, la comunicación se ha integrado formalmente a las empresas o instituciones como una función con propósitos bien definidos que responden a necesidades específicas derivadas de los retos que enfrentan las organizaciones en el contexto de la globalización. Las funciones son el agrupamiento de actividades que se llevan a cabo en la empresa o institución con un fin común, relacionado siempre con la consecución de los objetivos de las mismas.

La comunicación coadyuva a la integración de las organizaciones y propicia la sana convivencia entre ellas y las entidades que constituyen su entorno de relación. Este es uno de los retos mayores para empresas e instituciones que deben desarrollar sus actividades en el contexto de una sociedad en la que cada vez es más evidente la necesidad de apoyo por parte de quienes circundan a una organización. El análisis de las condiciones que prevalecen en el entorno global nos permite detectar nuevas necesidades de las organizaciones, en cuya satisfacción juega un papel protagónico la comunicación.

Objetivos
Formar un Magíster en Gerencia de la Comunicación Organizacional con capacidad para gestionar y proyectar, de manera integral y efectiva, los sistemas de comunicación.
Proporcionar a los participantes las herramientas necesarias para liderar cambios, establecer programas de cultura e identidad corporativa, diagnosticar y planear estratégicamente la comunicación según los diferentes públicos y entornos, articular la teoría y la práctica de la administración estratégica de la comunicación en las organizaciones desde una perspectiva de calidad, para asumir los retos de los continuos cambios de la realidad laboral y social.
Lograr que los egresados puedan analizar los fenómenos y problemas inherentes a la comunicación, gestionar estratégicamente la comunicación en las organizaciones, para ofrecer soluciones que conlleven mejorar y a hacer más eficiente este proceso, así como brindar apoyo y colaboración en la orientación de procesos ordenados y coherentes de administración estratégica de la comunicación dentro de las organizaciones.
Grado Académico Otorgado
Se otorgará el título de Magíster en Gerencia de la Comunicación Organizacional a todos aquellos estudiantes que cumplan los siguientes requisitos:

Aprobar las asignaturas del Curso Introductorio que se le hayan exigido.
Aprobar las 33 unidades crédito exigidas en el plan de estudios.
Demostrar dominio instrumental de un idioma extranjero, según la resolución de la sesión 232 del Consejo Universitario.
Elaborar, presentar y aprobar el Trabajo Especial de Grado, de acuerdo a lo establecido en el Reglamento de Estudios de Postgrado de la Universidad José Antonio Páez.
Perfil del Egresado
El Magíster en Gerencia de la Comunicación Organizacional está en capacidad de evaluar cualquier situación de manera integral, revisando los antecedentes, analizando el presente y proyectando el futuro a partir de los valores éticos. Articular teoría y práctica sobre comunicación organizacional y gestión gerencial, desde una perspectiva de calidad y excelencia, para asumir los retos que le ofrecen los continuos cambios de su realidad laboral y social; comprender e intervenir en diferentes dinámicas de intercambio y producción de información, en los diversos sistemas de comunicación organizacional.

Duración
Los estudios de postgrado de la maestría se llevarán a cabo por el régimen de asignaturas, unidades crédito y prelaciones, tal como lo establecen las normas vigentes en la Universidad. El plan de estudios tiene un total de once asignaturas que suman treinta y tres unidades crédito. Cada asignatura tendrá una duración de 48 horas de clase por trimestre. Los participantes podrá concluir el plan de estudios en seis trimestres, excluyéndose de este lapso el correspondiente al curso introductorio.

Evaluación
La evaluación en el curso introductorio se hará en función de la asistencia, intervenciones, trabajos individuales y grupales. Se concibe la evaluación de las asignaturas de la Maestría, como un sistema que incluye auto y coevaluación, además de evaluación continua por parte del facilitador. Se realizará aplicando la escala numeral entera comprendida entre cero y veinte puntos.
