Maestria Educacion para el Desarrollo Sustentable

La Agenda 2030 para el Desarrollo Sostenible, aprobada en septiembre de 2015 por la Asamblea General de las Naciones Unidas, según la CEPAL (2016) establece una visión transformadora hacia la sostenibilidad económica, social y ambiental que será la guía de referencia para el trabajo de la institución en pos de esta visión durante los próximos 15 años. Esta nueva hoja de ruta presenta una oportunidad histórica para América Latina y el Caribe, ya que incluye temas altamente prioritarios para la región, como la reducción de la desigualdad en todas sus dimensiones, un crecimiento económico inclusivo con trabajo decente para todos, ciudades sostenibles, cambio climático y educación, entre otros.

En este sentido, se justifica el interés de la Universidad José Antonio Páez por incorporarse a este movimiento global y nacional que se propone en la Agenda 2030, impulsado además por la necesidad que se tiene en el país en torno a la formación de profesionales con un conocimiento profundo sobre lo que representa la opción del desarrollo sostenible y la urgencia de desarrollar una cultura de la sustentabilidad.

Correo de Contacto: meds@ujap.edu.ve

Objetivos
Contribuir en la construcción de conocimientos en el ámbito de la Educación para el Desarrollo Sustentable en Venezuela y la América Latina, mediante la formación de investigadores conscientes de la necesidad de responder a los retos de una educación comprometida con la transformación social que requiere el desarrollo sustentable.
Formar maestrantes con competencias para abordar con mirada crítica y autorreflexiva las teorías del desarrollo social, sus implicaciones en la problemática ambiental, contribuyendo así en la solución de las problemáticas complejas que se presentan en los colectivos escolares, empresariales y los entornos sociales de incumbencia.
Potenciar las competencias y las habilidades para el estudio, la investigación, planificación y evaluación estratégica de la Educación para el Desarrollo Sustentable
Desarrollar el liderazgo necesario para investigar en el ámbito escolar y empresarial, asumiendo y proponiendo soluciones a la problemática ambiental existente en los entornos socio-ambientales, a fin de contribuir al mejoramiento de la calidad de vida en las organizaciones sociales y sus comunidades conexas.
Participar en redes y organizaciones ambientalistas que adelantan procesos investigativos en temáticas relacionadas con el ambiente y su conservación, desarrollo humano y social, dirigido a fomentar el desarrollo sustentable local.
Grado Académico Otorgado
Se otorgará el título de Magíster en Educación para el Desarrollo Sustentable a todos aquellos participantes que cumplan los siguientes requisitos:

Aprobar las asignaturas del curso introductorio y demostrar dominio instrumental del idioma Inglés.
Aprobar las 36 unidades créditos exigidas en el Plan de Estudio.
Demostrar dominio del idioma Inglés Instrumental según lo estipulado en la Resolución de la Sesión 232 del Consejo Universitario.
Elaborar, presentar y aprobar el Trabajo de Grado, de acuerdo a lo establecido en el Reglamento de Estudio de Postgrado de la Universidad José Antonio Páez.
Perfil del Egresado
El Magister en Educación para el Desarrollo Sustentable poseerá una sólida formación personal y profesional orientada a desarrollar una ética ambiental, promoviendo una pedagogía de los valores, adoptando una actitud científica y contextualizada en la planificación estratégica y diagnóstico de los problemas ambientales, con capacidad descriptiva y analítica para comprender sus bucles de interacción, integrando la teoría y la práctica sobre el desarrollo ambiental sostenible desde la perspectiva de su complejidad, a fin de evaluar cualesquiera situación de manera integral: investigando, revisando los antecedentes, analizando el presente y proyectando el futuro a partir de los valores éticos y morales.

Duración
La duración del Programa es de cuatro (4) años, en correspondencia con lo señalado en el Artículo 77, del Reglamento de Postgrado (2014), en el que se establece que la presentación del Trabajo de Grado deberá cumplirse en un plazo máximo de cuatro (04) años contados a partir del inicio del primer período realizado después de su admisión como estudiante regular del mismo. La escolaridad correspondiente a la aprobación de 36 unidades crédito, se realizará en dos (2) años, distribuidos en seis (6) periodos trimestrales de 12 semanas, cada uno. Los dos (2) años restantes podrán ser utilizados por el maestrante para entregar su Trabajo de Grado, si así lo requiriera.

Evaluación
La evaluación en el curso introductorio se hará en función de la asistencia, intervenciones, trabajos individuales y grupales. Se concibe la evaluación de las asignaturas de la Maestría, como un sistema que incluye auto y coevaluación, además de evaluación continua por parte del facilitador. Se realizará aplicando la escala numeral entera comprendida entre cero y veinte puntos.

ESTRUCTURA DEL CURSO
PLAN DE ESTUDIOS
El plan de estudios está constituido por:

Curso Introductorio:
Tecnologías Informaticas en entornos virtuales

24 Horas

Trimestre I
- Didáctica basada en procesos del pensamiento.
- Educación y ética para la sustentabilidad
- Seminario I
U.C
3
3
3

Trimestre II
-Sistemas ambientales complejos
-Problemas ambientales, procesos contaminantes y energias
alternas
U.C
3
3

Trimestre III
- Evaluación Neuro-dinámica del aprendizaje
- Gestión ambiental sustentable
- Seminario II
U.C
3
3
3

Trimestre IV
Optativa de Profundización I
Optativa de Profundización II
U.C
3
3

Trimestre V
Optativa de Profundizacion III 
Seminario III
U.C
3
3

-Total Créditos
36